# Project:Experiment of Java
# Author:YuXin
# Time:2018-9-28
# IDE:IntelliJ IDEA Professional
# java version "11" 2018-09-25
# Java(TM) SE Runtime Environment 18.9 (build 11+28)
# Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM 18.9 (build 11+28, mixed mode)

# update for 2018-9-29
# exp_1:（1） 编写一个简单Java程序，计算银行年存款的本息。
        要求：程序运行后要求用户输入存款本金、年利率和存款年限，最后程序计算并输出相应年限后存款的金额。相应的计算公式为：存款总额=本金 * (1 + 利率)存款年限。
        提示：请检测用户输入的合法性。可以使用Math类来进行次方的运算：Math.pow(底数,指数)。
# exp_1:（2） 编写程序完成矩阵的乘法运算。
        要求：程序运行后要求用户分别输入两个矩阵的行数和列数，然后判断两个矩阵是否可以相乘，如果可以相乘，则计算矩阵相乘后的结果，并按矩阵的格式输出；若不能相乘，则提示用户矩阵不相容，并退出程序。
        提示：一个2行3列的矩阵可以用一个二维数组表示：int matrixA[2][3]。此外，必须要知道什么是矩阵相乘。矩阵相乘的概念如下图所示：略。
# exp_1:（3） 编写程序用*号输出等腰梯形。
        要求：程序运行后要求用户输入梯形的上边长度（*号的数量），然后输入梯形的层数。梯形的每一层比上一层左右边各多一个*号，程序输出梯形的形状。
        例如：当用户输入3和4，则程序应该输出：
           ***
          *****
         *******
        *********
        
# update for 2018-9-29
# exp_2:(1) 创建一个类(DoubleConverter)，该类的作用是将一个字符串的值转换成浮点型(double)数值。
        要求：设计一个测试类来测试DoubleConverter。当测试类开始运行时，要求用户从键盘输入一个字符串，然后调用DoubleConverter的方法将字符串转换成为一个浮点型的数值。当用户输入的字符串不是浮点数时，该方法应该提示错误，并退出程序；否则返回该数值。
        提示：把这两个类放在包内。不能使用Java内置的Integer类和Scanner类，而必须使用String类的charAt等方法提取每一个数字。

# exp_2:(2)	编写一个Java程序，将用户输入的句子当中每一个单词的第一个字母大写，而单词中的其余字母小写。
        要求：程序运行后要求用户输入一个句子。然后提取每一个单词，并将单词的首字母转换成大写，其余字符小写。使用StringBuffer类来创建替换过大小写的新字符串。最后输出新字符串。
        提示：需要使用Scanner的nextLine()方法来获取一个句子。注意：单词的分割符除了空格之外，还可能有Tab或者（,;.等标点符号）。注意判断首字符是不是字母。单词中的其他字母可能为大写。
        例如：当用户输入”This is a samPLe sentencE to demostrATE the TasK 2.”
        程序应该输出：This Is A Sample Sentence To Demonstrate The Task 2.
# exp_2:(3)	编写一个猜成语的小游戏。
        要求：使用一个字符串数组来保存10个四字成语，例如：
        String [] idioms = {“凉拌黄瓜”, “红烧肘子”, …};
        使用一个字符数组来保存20个无关字符，例如：
        String [] chars = {‘吃’, ‘喝’, ‘胡’, …};
        每次游戏开始时，随机选择一个成语，然后提取其中的4个汉字，再从字符数组中随机选择另外6个汉字，组成一个10个汉字的数组（汉字顺序随机）。注意！如果成语中，有重复的汉字，则只算一个，那么要从字符数组中多选出汉字。然后提示用户成语中包含这10个汉字，让用户猜测成语，用户输入汉字的编号，程序反馈汉字在成语中的位置。用户只有6次猜错机会，当6次机会用完后，游戏结束（猜对不占用次数）。当用户完全猜测出成语后，程序输出用户猜错的次数。
        提示：使用java.util.Random类产生随机数。使用方法如下（具体方法请参见Java API文档）：
        Random random = new Random(1000);  //参数表示随机数种子
        int index = random.nextInt(10);  //产生[0,10)之间的随机整数
        游戏过程如下：
        第一次：
        四字成语中包含的汉字如下：
        1.王; 2.中; 3.力; 4.习; 5.努; 6.可; 7.时; 8.学; 9.我; 10.成;
        [○○○○]
        剩余猜测次数为6次，请输入你的猜测：1
        对不起，“王”字不在成语中，剩余猜测次数为5次，请再次输入你的猜测：2
        对不起，“中”字不在成语中，剩余猜测次数为4次，请再次输入你的猜测：8
        [○○学○]
        恭喜你，“学”字在成语中的位置是：3
        剩余猜测次数为4次，请再次输入你的猜测：9
        对不起，“我”字不在成语中，剩余猜测次数为3次，请再次输入你的猜测：9
        对不起，“我”字你已经猜过了，剩余猜测次数为2次，请再次输入你的猜测：5
        [努○学○]
        恭喜你，“努”字在成语中的位置是：1
        剩余猜测次数为2次，请再次输入你的猜测：6
        对不起，“可”字不在成语中，剩余猜测次数为1次，请再次输入你的猜测：10
        对不起，“成”字不在成语中，并且你已经Game Over了！
        
        第二次（假设还是同样的成语）：
        四字成语中包含的汉字如下：
        1.王; 2.中; 3.力; 4.习; 5.努; 6.可; 7.时; 8.学; 9.我; 10.成;
        [○○○○]
        剩余猜测次数为6次，请输入你的猜测：1
        对不起，“王”字不在成语中，剩余猜测次数为5次，请再次输入你的猜测：8
        [○○学○]
        恭喜你，“学”字在成语中的位置是：3
        剩余猜测次数为5次，请再次输入你的猜测：9
        对不起，“我”字不在成语中，剩余猜测次数为4次，请再次输入你的猜测：5
        [努○学○]
        恭喜你，“努”字在成语中的位置是：1
        剩余猜测次数为4次，请再次输入你的猜测：3
        [努力学○]
        恭喜你，“力”字在成语中的位置是：2
        剩余猜测次数为4次，请再次输入你的猜测：4
        [努力学习]
        恭喜你，“习”字在成语中的位置是：4
        太棒了！你一共猜错了2次，已经猜出了整个成语！

# update for 2018-10-10
# exp3:(1)	编写一个计算各种形状的面积和周长的程序。
        要求：父类Shape2D为一个抽象类，其中包含计算周长和计算面积两个方法。其他形状圆(Circle)，三角形(Triangle)和长方形(Rectangle)均继承自Shape2D类。而Square继承自Rectangle类。编写测试类来计算这些形状的面积。
        提示：不同的形状包含的属性应该不同，构造函数应该不同，计算周长和面积的方法也应该不同。

# exp3:(2)	设计并实现一个直线(Line2D)类，可以通过三个构造函数分别使用点斜式、两点式和截距式三种方法来构造直线。并对直线做简单的比较。
       要求：1. 点需要使用Point2D类表示，并且重写Point2D类的equals()方法，来判断两个点是否相同。
       2. 重写Line2D类的equals()方法，判断两条直线是否同一条。
       3. 编写boolean isParallel(Line2D)方法，判断两条直线是否平行。
       提示：1. 使用两点式构造函数时，注意两点重合则无法唯一确定一条直线。
       2. 使用点斜式时，当直线平行于y轴时，斜率为无穷大，但是Java语言中double类型可以表示无穷大，Double. NEGATIVE_INFINITY和Double. POSITIVE_INFINITY，请参阅Java API文档。
       3. 建议将三种构造函数统一成一种表示方法，以方便比较直线是否相等。
       4. 在判断两条直线是否平行时，首先要排除两条直线重合的情况。

# exp3:(3)  设计并实现三个类：班级(Class)、学生(Student)、课程(Course)。然后计算班上每个同学的加权成绩。最后允许用户输入学生的学号查询学生信息。
       要求：班级类的私有属性包含班级名称、学生人数以及学生列表（用对象数组表示）。班级类的方法包括：
       	构造函数Class(int nSutdent)
       	使用addStudent(Student student)来往班级中添加学生
       	使用calculateWeightedGrade()方法计算班上所有学生的加权成绩
       	重写toString()方法来将班级信息转换成字符串
       	编写方法获得班上的学生
       学生类的私有属性包含学生的学号、姓名、所选课程数量、所选课程（用对象数组表示）。学生类的方法包括
       	构造函数Student(int id, String name, int nCourse)
       	使用addCourse(Course course)来往学生类中添加课程
       	使用calculateWeightedGrade()来计算该学生的加权成绩
       	重写toString()方法来将学生信息转换成字符串
       	使用printStudentInfo()方法来打印学生的基本信息
       课程类包含私有属性课程编号、课程名称、学分、是否缓考以及成绩（成绩要求在0到100分之间）。方法包括获取课程各个属性的方法。
       	构造函数Course(int id, String name, int credit)
       	使用方法设置是否缓考和成绩
       	重写toString()方法来将课程信息转换成字符串
       编写一个测试类来测试这三个类的使用。要求最少往班级中创建5个学生，学生可以选修0到最多5门课程。程序运行后，先计算好班级中每个同学的加权成绩。然后等待用户输入学号查询学生，如果有对应的学生，则输出学生的信息、选修课程信息、最后输出加权成绩。直到用户输入-1退出程序。
       提示：加权成绩的计算公式为：
       g=(∑_(i=1)^n▒〖s_i w_i 〗)/(∑_(i=1)^n▒w_i )
       其中，g表示最后的加权成绩，n表示同学选修的课程数，si表示第i门课的成绩，wi表示第i门课的学分。
       注意：如果某生某课程缓考，则该门课成绩不能计入加权成绩内。此外，类中不可出现公用属性，必须使用封装。

