　　斗破苍穹之无上巅峰
　　作者：干将

　　第一章飞升
　　萧炎，斗气大陆上的癫峰存在，他的名字无人不知无人不晓。
　　当他达到斗帝的时候，许多都为之高兴，然而，他自己却整天闷闷不乐无精打采，事情的源由有很多，后文待述！
　　术行大陆，萧炎再次穿越，他的斗技斗气在这里只能算是生活用品，而真正称霸这个大陆的是‘术’，这个大陆上的斗帝数不胜数，所以，空中网小说原创频道独家更新只要是斗帝等级的人都会被别人嘲笑的称为斗低。
　　术行大陆的等级划分，从弱至强依次是：武修、锻体、通神、聚形、轮回、三清、虚无、至尊、无上…
　　各个等级之间也会有强弱，所以每个等级分三期，分别是：开期、固期、破期。每期之间都明确的分明了术能的强弱，拥有术的人会被称为术者，而且术者会有属性的划分，比如土术，火术，水术，光术，兽术。有各种属性的术，就可以借用天地间相应的术能来强化自己的身体，借用它们发挥强大的术招。
　　上述所说的术只是普遍最初级的术，因为术会发生质的变化，比如，水术会渐渐强化成冰术，从而增加它的杀伤力与实质性，土术会进化成风术岩术，火术会变成炎术，光术又有圣光术和魔光术，兽术有兽体和兽宠。
　　当然，不会每个术者的术都会发生质的变化，这都要靠实力与运气，有的人是天生就是特殊质体的术，有的人是后天修炼形成的术，总之，要想称霸术行大陆，你的术就必须强大，你的术技就必须精通。还有的人拥有特殊空中网小说原创频道独家更新形式的术，他们跟属性不能相结合，他们的术是天地间强悍稀少的一种能量，一般情况下很少能见到这种人，而且这种人也是大势力最为抢手想得到的王牌。
　　拥有术的人是术者，术者有着一个术体，术体就是与外界术能量的联系主导，如果想联系得更快更强，就得有特殊的诱术技能，但这种术技是可遇而不可求，当然，还有一种更好的方法，就是术灵。
　　术灵，顾名思议是天地间的灵体，他是有生命的，术者必须找到对应的术灵与它达成共识，然后与术灵相互融合吸收，如果没有达成共识，术者轻则重伤，重则就会被术灵控制变成灵控体。术灵等于一个纯真的术体，它会比普通术体吸收运术更轻松更快更强。术灵也有质的不同，如水术灵含毒，那么融合它的人发术招时便也会有毒，但是，有毒的术灵通常都会侵噬术者，所以一般情况下没人会去融合它。
　　因为有术的不同，所以日久天长就会形成几个阵营，这些阵营明争暗斗，不过总体上不会互相侵犯，保持和平。
　　术行大陆，以术为尊，称霸世界，无上永存…
　　夜，很静，萧炎蹑手蹑脚的从薰儿的房间走出。天空的星星闪耀着动人的光芒，一轮洁月洒下柔光，为地面铺上银装。看着四处的房门，萧炎感到很欣慰，她们，都是与自己密切相关的女人，伴随着他走过了风风雨雨，为自己付出，为自己而努力。
　　如今，大家都欢聚一堂，她们都爱自己，她们都互相理解，没有她们，我萧炎也不会走到今天。打败魂殿，重振萧族，萧炎吃了很多苦，但为他分担苦痛的全是这些人。
　　斗帝，多少人为之疯狂！在其他人眼中这就是第一，可萧炎不愿当这第一，因为第一就是距离，第一就代表着离别。一滴眼泪缓缓滑落，滑过脸颊，顺过下巴，有点冰凉，有点辛酸。往日坚强的青年，现在又为何伤悲呢？
　　萧炎的脑海里回忆起前几日修炼时出现的画面…“萧炎，萧炎…”苍老浑厚而又无法抵抗的声音若有若无的出现在萧炎的耳旁。正在修炼的萧炎顿时大惊，闭目感应了一下后更是惊叹，要知道这个帝虚空间可是自己使用斗帝之力开辟出来的，一般人跟本无法进入，就算是进来了萧炎也会马上感应到。可是现在居然有人对自己说话，而且自己丝毫感应不到对方的存在，斗帝可是最颠峰，怎么会有人比自己强？
　　不过萧炎是个自知之明的人，对方既然是强者，自己就不能有失礼貌“前辈好，我是萧炎，请问您找我有何事？”“哈哈哈…算你识相，不像有些人那样以为自己强于别人就霸道傲慢，真是不知道人外有人天外有天！”听到萧炎礼貌的回答，那人似很高兴道。
　　强者，太强大了，随便笑几声就感到有一股强大威压，看来真是天外有天啊，萧炎暗暗惊讶！“多谢前辈夸奖，请问前辈找我有什么事，说与小子我听听！”
　　“好吧，我也不能多待，转入正题。我是虚空传送者，这次来的目的就是向你通知，快准备几日，等待传送到另一个大陆。”苍老的声音让萧炎感到莫名其妙，“我在这呆得好好的为什么穿越啊？”…停顿一会后“这里不是你该呆的地方，斗气大陆是不能长时间承受斗帝强者的力量的，一但斗气大陆承受不住，整个大陆会动荡起来，而你会被虚空乱流所绞杀。当然，不光是这些，血脉必须是斗帝才能传承的，但是如果长时间后代没有再有人达到斗帝，那么你们萧族会再次荒。不过除了这个，还有一个更好的办法，就是你穿越到另一个大陆，成为那个大陆的强者，你的血脉就会延长传承。如果你成为那个大陆的顶峰，你的传承血脉就会永存不息，今后你们萧族就会是最强的。”
　　一口气说了这么多，对方的呼吸依然平缓，萧炎听到对方的解释，有点心动了，实力是他想拥有的，但心爱的人更是他想要的。“如果我去了另一个大陆，那么我的亲人们呢？”
　　“她们只能呆在斗气大陆，就算她们和你一起去了另一个大陆，也会因那里能量过足而爆体。”苍老的声音让萧炎有种绝望的感觉，去也不是留也不是，处在中立的地方真是进退两难。
　　那声音好像对萧炎特别满意，“小子，我佩服你，其他的人一听到要传送到另一个大陆马上便忘了自己的家人，你的这份亲情是别人所缺少的！不过，你必须得离开，因为这密切联系着你的身世。还有，如果你达到一定的程度，是可以回来看望她们的，如果她们其中有人达到斗帝，我也会将其传送到你所在的大陆，与你团聚，你何乐而不为呢？”“什么，身世？”虚空传送者的话更让萧炎奇怪了，马上盯着对方，希望对方把事情说明白。“呵呵，一时居然说漏嘴了，不过跟你说一点也不会有什么大事。”虚空传送这干咳几声，望了望萧炎道“你本不属于斗气大陆，而是来自于一个名叫地球的地方，当然也是我把你传送过来的。至于为什么把你传送到斗气大陆，是因为你的身份特殊，而你这次去另一个大陆是肩负着使命的，使命我不能跟你说，只要你能达到顶峰，到时候你自会明白。”
　　地球，萧炎的脑海里出现了一幅美丽的画面，蓝色的星球，一个类似雄鸡的版块，黑头发黑眼睛，黄色的皮肤，自己真正的家，勾起了萧炎沉封已久的回意。特殊的身份，肩负着使命，到底是什么？
　　萧炎把疑惑的目光投向虚空传送者，可看着对方打死也不说的表情，只好无耐的摇了摇头。“不要问为什么，颠峰是你现在所要追求了，废话少说，我还要去通知其他的人。这是虚空传送简，如果想通了三日后捏爆它，它便会把你带到虚空传送阵旁。”
　　说完便丢下一个通绿冰凉的玉简“自己想清楚，朝目标去奋斗…”声音越来越远，渐渐消失在萧炎的耳旁。
　　想到这里，萧炎从纳戒中拿出玉简，一股清凉袭上全身，用灵魂扫识一下，居然不能探索出它的一点构造。
　　“这是什么，天都这么黑了，怎么还不睡？”一缕幽香拂过萧炎的鼻尖，萧炎感觉到一具温暖柔和的身体正慢慢抱紧他，转过身去，只见一张美丽伊人倾国倾城的脸庞正睁着水灵灵的眼睛望着自己。
　　“薰儿…”萧炎心酸的抱紧身前的美人儿，“萧炎哥哥，你这是怎么了？”看到萧炎这个样子，薰儿似乎觉察到什么，萧炎知道隐瞒不会有好的结果，长痛不如短痛“薰儿，我要离开了……”
　　“什么…？”听到萧炎把事情的源由说完，薰儿顿时感到头部有种斯裂的痛。“砰…砰…”“萧炎，…萧炎…”正在这时，周围的房门全被撞开，一道道美丽的倩影飞出，全都冲过来紧紧抱住萧炎，像个小女生一样都哭泣起来。
　　……许久，薰儿擦掉眼旁的泪水“萧炎哥哥，你想去便去吧，你要朝自己的理想去奋斗，以后我们不是还有机会见面吗，我们都等着你…”说完后又紧紧的抱着的萧炎。
　　见自己最心爱的人理解自己的想法，萧炎很欣慰“好了，我只是暂时离开一段时间。明天向天下所有人通知，我要飞升…”整个帝虚界因为这句话而猛的抖动了几下。
　　“出了什么事…”所有的帝虚界居民都觉得有大事要发生…
　　作者有话说：第一章献给大家，总觉得有点别扭，如有不足希望各位书友指教。土豆写萧炎时的那种霸气与豪壮我总是不能达到那种效果，希望大家见谅…
　　作者有话说：萧炎，相信大部分读者都认识他，我借用了他的名气，借用土豆的结晶，改写了萧炎的新史。希望大家丢掉模仿的思想，仔细揣读，我只是借用了主角的名字与一点往事，其他的全是我自己自由发挥，希望大家喜欢…


　　第二章术行大陆
　　天微微亮，一道苍老的身影急速向帝息居掠去，此人正是药老。因为昨夜帝虚界突发震荡，现在整个帝虚界都不能安宁，各种说法谣言接连不断，什么帝虚界不稳定，居民都收拾行李搬迁，还有的说斗气大陆又出了一个新的斗帝，正在向萧炎挑衅。总之，各种说法都一至认为帝虚界存在危险不可久待。
　　一向沉稳的药老听到这些，也似乎有点信以为真，何况出事这么久，萧炎居然还未露面，这不由得让药老更加相信这些谣言是真的。…因为心急，药老没有通传便冲入帝息居，当他看到里面的一幕时顿时咂舌，萧炎这小子居然是在温柔香里，而且是这么多美女，怪不得没有发现帝虚界的动荡。药老即尴尬又可气，这可是关系着帝虚界所有居民的生死存亡“咳…咳…”药老干咳几声，终于把抱作一团的几人给惊醒。
　　“呵呵，老师，你怎么来了？”萧炎掩饰着尴尬问着药老，药老也一把年纪了，对这些也不想多说，大事要紧“你小子可真会享受的，如果帝虚界都快被闹翻了，如果你再不去处理，估计你又要花时间精力重筑帝虚界。”
　　“什么，帝虚界不是好好的吗，谁敢在这里闹事？”萧炎奇怪的望着药老，药老向他翻了个白眼道“具体情况我也不清楚，不过昨夜帝虚界突发强烈的抖动，如今的居民都谣言说帝虚界就要破裂，现在大家都忙着逃跑搬迁呢！”
　　听到药老说明，萧炎大呼一口气“哦，原来是这样，不用慌我待会去处理。”“什么，你小子居然知道，怪不得你不紧张。快跟我说说这到底是为什么？”药老显然很急，出了这种事，萧炎居然没有告诉他原因。
　　萧炎刚才微笑的表情变得暗淡“老师，事情还是等会在帝虚广场公布吧，到时候大家自会知道。”药老看到萧炎的表情，觉得会有大事发生，可萧炎既然不想多说，自己也不好多问，只有等到帝虚广场揭晓。
　　热闹的帝虚广场上比以前更热闹了，密密麻麻的站满了人，因为他们接到通知，斗帝萧炎有大事要宣布。“喂，你说炎帝有什么事这么重要啊？居然把所有的帝虚居民都叫来了，看来跟昨晚的震动有着重要的关系啊！是不是帝虚界真的快要破碎？”一个普通的居民向身边的朋友问道。“我哪知道啊，不过事情肯定很严重，我们仔细听吧。”对方应答道。周围依然吵闹疑问声一片，到底出了什么事呢？
　　随着时间的推移，天空中终于闪过几道身影，瞬间，都出现在帝虚台帝王座旁。萧炎本不想做这些高高在上的事，可其他人非要弄这么一个宝座，所以萧炎只好勉强接受。
　　“炎帝…”台下传来所有帝虚居民的敬称声，萧炎苦笑一声，望着身后的一群美人儿，而她们对着萧炎坚定的点了点头。“各位朋友，我萧炎有幸成为斗帝，全靠我所有的亲人朋友们。如今，因为某些重要的原因我必须离开，离开斗气大陆，去一个更强更远的地方修炼，不过你们不用担心，我会回来的。”
　　“什么？离开？”台下嘘声一片，最为激动的要属药老与自己的父亲，“你小子发什么疯，斗帝已经是顶峰了，你还想强到什么地步？离开…你离开后整个帝虚界怎么办？”药老真想狠狠暴打萧炎一顿，真不知道他当上斗帝后哪根神经出了问题，萧战也觉得奇怪，自己受了那么多的苦，他很疼自己的儿子，不过这是他提出这个要求真的很难让大家同意“炎儿，你是不是有什么心事，说出来我们会帮你解决的。”
　　“老师父亲，还有所有朋友们，我真的没事。前几日虚空传送者与我取的联系，他告诉我必须要离开这里，因为长时间待在这我会因能量过溢而撕碎空间，最后被空间乱流所绞杀。而且我到达另一个大陆是肩负着神秘的使命，以后等我达到一定程度后便可回来与你们同聚。”
　　听完萧炎的解释，所有的人都松了一口气，不过又变得依依不舍起来，“我马上要到虚空传送阵去，你们不要伤感，如今的帝虚界不仅安全，而且有着充足的能量，如果有一天你们有人达到斗帝也会被传送到另一个大陆，我在那边等着你们！…再见！”
　　转头望着熏儿，美杜莎，小医仙，云韵，老师，父亲，大哥二哥……萧炎从纳戒中取出那个玉简，使用全身的斗气，可玉简动也不动，？？？？怎么回事？好强悍啊！萧炎对玉简强度感到惊叹，我还不信小小的玉简居然拦得住我。
　　天火三重变，第一变，第二变，第三变，顿时整个帝虚界好像熔入火山中一般，所有的人都被炙烤得全身发热，运起焚诀，瞬间融??内所有的异火，帝狱火莲…爆……平常所见火焰四射的场景没有出现，这就是斗帝的好处所在，不需要有所消耗便能融合异火，而且控火能力超强，想让火莲攻击什么它就攻击什么，能量不会有一点外溢。
　　小小的火莲炙烤着强撼的玉简，随着时间的推移，火莲的能量也在减小，“咔、咔…”终于在所有人的期待中玉简出现了裂痕，“咔喳…”玉简终于破开，一丝强横的能量从中溢出，萧炎暗叹一口气，没想到一个小小的玉简居然花了自己那么大的力气，看来还有更强的大陆啊，这越来越激起自己想去的念头。
　　随着玉简中的能量跑出，空间缓缓被开辟出一条通道，这条通道与斗气大陆本身空间通道有所不同，斗气大陆的空间通道是银色的，而这个空间居然是彩色的。看到空间通道形成，萧炎望着身下的所有人，猛的转过头走进通道“等着我，我会回来的！”随着空间门的缩小，萧炎坚定的声音从中传出。而下面所有的人心中都想着：我们会等着你的，你也要等着我们…
　　风潇潇兮易水寒，壮士一去兮会复返。愿成颠峰回来时，飞升异世心有家！
　　一阵眩晕让萧炎有种想呕吐的感觉，煎熬了几分钟后他终于看到前面出现一个光点，“唆…”一道身影从传送门中飞出，此人正是萧炎。仔细的观察了周围，只见这个地方全是透明的能量体筑成，而且广场上现在正聚满了人，虚空传送者正在向他们讲解着什么。当他看到萧炎的到来时，脸上露出放松的表情“你终于来了，马上就要开始传送了，准备一下吧！”
　　萧炎点了点头，随后便听到虚空传送者正在告诫着其他人“在你们的大陆上，你们都是颠峰的存在，享受着高高在上的生活，不过去了另一个大陆后你们一定要低调，因为在那里你们是最弱的，如果不听劝告送了性命可别怪我不跟你们说，废话少说，传送开始！”虚空传送者说完便伸手在面前一划，只见一个更大的传送门出现在众人眼前。
　　“快进去，你们所去的大陆叫…术行大陆！”


　　第三章誓言
　　术行大陆？好奇怪的地方！所有的人听到另一个大陆的名字后都感到奇怪“不要乱想，进去后你们会被分散到各地，好自为之吧！”虚空传送者对着众人喝道。
　　接着就是一个个人怀着兴奋的心态跳进虚空传送门，“耶，术行大陆我来了…”看着他们的傻样，虚空传送者和萧炎相互无耐的笑了笑，“萧炎，你的身份不一般，你的心态更与他们不同。我看好你，你能来到这里就说明你已经经受住考验的。”经受考验，萧炎疑惑的望着虚空传送者，虚空传送者看到萧炎这样，恍然大悟道“呵呵，忘了告诉你，我所给你的传送玉简是坚硬度极强的材料所筑，一般的斗帝是很难将其打开，而你却把它打开了，这就说明你达到了要求，你有能力如完成自己的使命。”萧炎明白的点了点头，怪不得打开那个玉简会那么费力，原来是有人做了手脚。
　　“既然我通过了考验，我的使命是什么？”使命终究是萧炎的心事，不问清楚他就会被这些压迫着，这样对自己的提升也会有阻力，所以他要问明白。可虚空传送还是露一张打死我也不说的表情“天机不可泄漏，靠自己的力量去寻找探索，终有一天你会明白的。快走吧，通往术行大陆的传送门就要关闭了，错过就没第二次机会了，努力修行吧！”说完后，虚空传送者指使萧炎赶快通过逐渐变小的虚空传送门。
　　当萧炎踏进传送门这一刻，他无比的激动，新的时刻即将到，更强的力量等着自己，术行大陆我来了！想到这，萧炎露出了意义深厚的笑容。
　　又是强烈的眩晕，整整持续了几个小时之久，幸亏自己毅力坚定，没想到连传送也是对所有选中者的考验，不知其他人有没有人承受不住而葬生。看着前方放大的光洞，萧炎松了一口气，如果再让他坚持几分钟，估计他必须又要使用天火三重变来强化身体了。“…唆…”随着一声破空声，萧炎的身体终于重重的踏在了货真价实的地面上。
　　“靠，怎么只有一个斗低？他传送者怎么次次对我们林院不公，一个斗低怎么能够打扫整个林院，看来又要让我们自己劳累了。”萧炎刚恢复过来就听到了不爽的辱骂声，抬头一看便见到五个体彪大汉正在那愤愤不平…“小子，看什么看，再看爷爷我打得你满地找牙。”那群人本来心存怒火，如今萧炎居然不识相，正好成了他们发泄的对象。
　　萧炎见对方没有一点斗气波动，反而在他堂堂斗帝头上玩杂耍，不由得怒火直冒，便运起全部斗气集于拳头之上，狠狠的砸向面前的大汉。“铛…”只见那名大汉轻松的将萧炎的拳头捏住。“斗低就是斗低，看来今天不给你点厉害瞧瞧，你不知道何为术者。”大汉嘲讽着萧炎，轻轻一甩，“嘭…”萧炎的身体就被狠狠的咂向地面。
　　怎么可能？萧炎难以相信这件事是真的，对方可是一点斗气也没有的，怎么回轻易的打败自己？…大汉又提起萧炎“小子，不要以为你在你以前的大陆是最强者就依然认为自己很强，如今这里是术行大陆。”“…嘭…”萧炎的身体又被狠狠的咂向地面，可他连一点还手之力也没有。
　　术行大陆，怪不得虚空传送者告诫他们要低调，原来这个大陆只有术者能称雄，而斗帝却是斗低，原来如此。萧炎恨自己太鲁莽，没有想到虚空传送者的话，不过现在为时已晚，被打是少不了的。
　　“嘭…嘭…嘭…”接连不断击拍地面的声音如烟火般啪啪作响。“小子，记住，术行大陆不是你们小小斗低所能拼比的，要想变强，就必须学术。”大汉没有要杀萧炎的意思，不过还是向他警告了几句。萧炎插着嘴角的血迹，强忍住身体的疼痛，摇摇晃晃的从地面爬起“术，我发誓今后我学成术后定让你十倍奉还。”萧炎的誓言让周围的人都有点心寒，很强的波动，所有人因为萧炎的爆发感到惊叹。
　　见到萧炎受这么重的伤，居然还能站起来，大汉心里暗想，这个誓言会实现吗？不过他很欣赏萧炎“好，小子，我等着你报仇。可别让我们失望。”说完又对萧炎说道“小子，你被分配到我们林院来了，今后你必须为林院做事。你现在属于最低级的身份，所以在林院中只能负责打杂的事，等你有突出的成绩，或有人代替你的职位后，你的等级就会被提升，所以要生活在术行大陆，就必须要有极强的实力，其次就是计某。”
　　“什么？打杂！我来这个大陆就是来为你们做打杂的，这世道也是太不公了。”听到对方的分布，萧炎感到悲哀，没想到自己堂堂帝王，居然来这里做打杂的，不过想想现在的情况，萧炎只好暗叹一口气，如果再不听话，对方可不会再给自己面，微微对着大汉点了点头。
　　“好，小子，马上随我去林院。不管你现在叫什么，只要你是我们林院的人，你就必须姓林。具体叫什么你自己想，他虚空传送者这次发什么毛病，居然只给我们林院分配一个人过来，老子非要去告他。”大汉吩咐萧炎跟自己走，嘴里又骂了虚空传送者几句，似乎怪他只传送自己一个人过来。
　　路程似乎很长，走了很久也不到终点，习惯了飞行的萧炎也有点不自在。看着前面依然走得很悠闲的几名大汉，萧炎真的不明白他们是怎么想的，非要走这难走之路，他们不愿飞，我自己飞行。想到这，萧炎运气斗气脚踏虚空腾空而起，……“咚…”才刚跳起来，没想到自己又掉了下来，怎么回事？疑惑之感涌上萧炎的心头。继续，我跳，又落了下来…“嗖…”一对骨翼从萧炎的肩部弹出，一阵猛烈的扇动过后，萧炎的身体只是轻轻的浮空几秒后便又落了下来，而且自己的体力已经消耗着所乘无几。
　　看到萧炎这个样子，几名大汉冷哼一声“小子，不要白废力气了，术行大陆对离空物的引力是普遍时候的1000倍，你就老老实实的跟我们走吧，无知。”只见他们都加快了脚步，要到了吗？前面渐渐出现了建筑的轮廓。
　　这就是林院吗？术，我来了，我为了誓言而来，前面的大汉，你等着，总有一天…一对骨翼从萧炎的肩部弹出，一阵猛烈的扇动过后，萧炎的身体只是轻轻的浮空几秒后便又落了下来，而且自己的体力已经消耗着所乘无几。
　　看到萧炎这个样子，几名大汉冷哼一声“小子，不要白废力气了，术行大陆对离空物的引力是普遍时候的1000倍，你就老老实实的跟我们走吧，无知。”只见他们都加快了脚步，要到了吗？前面渐渐出现了建筑的轮廓。
　　这就是林院吗？术，我来了，我为了誓言而来，前面的大汉，你等着，总有一天…


　　第四章术的渊源
　　一片高大的建筑群出现在萧炎的眼中，他们走到最大的一座府砥前，只见巨大的锍金大门上方一块金光闪闪的牌匾上写着：林院，二字。这个林字如影如风，隐隐间给人一种强有力的压迫，把眼睛移开，这种压迫就消失的无影无终，可眼睛的余光刚刚接触到林字，威压又袭面而来，看来这是真正的强者所留下的字，看来术行大陆，术霸天下，确实不假！
　　看到萧炎居然能够承受住祖师使用术能所写的字，那几个大汉明显很吃惊，心里暗暗道，此子不简单。不容他们多想，大门已经被打开，“欢迎新人到来。”几个类似平民的扫地工欢迎着萧炎的到来，把萧炎吓一跳，有必要这么隆重吗？几个大汉听到他们这么说，闷哼一声“去、去、去，不要幸灾乐祸，该干什么就干什么，我带这小子去报到。”
　　什么幸灾乐祸，萧炎不懂的望着正在叽笑的众人。“快走，看什么看？”大汉的喝声打断了萧炎的疑惑，于是慢跑着追向了那些大汉。院内深处，萧炎众人来到一间红梁大房门前，大汉对着里面礼貌呼道“三师叔，人已带到。”丝毫没有刚才对萧炎的那种态度。
　　“恩，你们都回去吧，让他进来！”苍老的声音从屋内传出。“是…”“快进去！”几名大汉应声道，又把萧炎往屋内推去。…等几名大汉走后，萧炎很是不爽，来到这个大陆，怎么只有受欺负的份？整理了一下衣服，萧炎向屋内望去，一片漆黑，奇怪，这个三师叔是谁，找我到底有什么事？
　　“这位小友，不要东张西望，进来便是。”苍老的声音又传出。去就去，我还不信你能吃掉我，想到这，萧炎就走进屋内，可进去后可苦了萧炎，里面没有一点光，而且不能感应到一点东西。“砰，啪，嘭，咔……”各种碰撞声都快组成了一曲交响曲了。顿时萧炎的头部，手脚，肚子，背后，满是大包淤青。
　　萧炎连东南西北都分不清楚，只是一畏着靠感觉乱走。终于，碰撞声停止了，萧炎的眼眶中出现了丝丝弱光，随着步伐的接近，光线越来越强。
　　仔细一看，光线居然是从一个老者的身体内发出的，而且老者正紧闭着双眼。萧炎的到来，老者身体略有所动，睁开疲倦的双眼，眼光直射萧炎。顿时，萧炎觉得浑身有种触电的感觉，抖动不停。
　　怎么回事？萧炎被这种不明情况弄得不知所措，而且对方打量萧炎一番后居然露出了和谐的微笑。萧炎本想发火，可想想互相的实力，又看对方那和蔼的笑容，只有放下中的怒火，等待着他说话。
　　“我叫林虎，以后你就叫我三师叔，你叫什么名字？”老者说道，萧炎想了大汉对他说的话，“我叫林炎！”林虎听到他的回答，身子一顿“哦，名字不错！可能你喜欢你以前的名字，不过在林院中你就必须姓林，如果哪天你的实力达到的话，就便可以改回来。”萧炎本来对林院的要求不满，林虎说的话也对他来说是废话“这些我都清楚，不劳你提醒，总有一天我会达到的。”
　　听到萧炎居然不怕自己还说出这么不屑的话，林虎微微震惊“哈哈哈，林炎小子说话好锐利啊，可别太过狂妄，不过我欣赏你的志气，哈哈哈…”…无语，这老头是不是有病啊，说话总是莫名奇妙。
　　笑过之后，林虎看着萧炎“小子，要想变得更强，你就必须修术。”又是废话“我知道修术，到底怎样才能修术？”萧炎不悦的问着。“哈哈哈，小子莫慌，听我细细道来。术行大陆，术霸天下，我们的祖先术天工创造了术，他是结合了多种元素所集成的，比如斗气，魔法，真气，这些都是术的一部分，也算是术的分支。
　　经过术天工的指导，这个大陆上许多人都学成了强大的术，有的动物也不例外。所以这个大陆便成了术行大陆，不过随着人口的日益增长，术也越来越不纯正，导致术行大陆变得衰败。术天工为了解决这样的麻烦，只有定了一个血脉传承的规矩，把纯种血脉留下，把低种血脉送出。
　　但是低种血脉也是自己的子民，术天工也不忍心看着他们溟灭，所以他切肤为地，在术行大陆周围稳定的空间中再开辟空间，你所在的斗气大陆属于一部分。把空间建好后，术天工便把那些低种血脉送去，再给他们一种修炼功法，让他们传承给后代。
　　斗气属于其中一种，并给它们分等级层次，如果有人达到了功法的顶峰，术天工便会派虚空传送者将他们传送到术行大陆。这些人也只算是隐术者，意思是说他们有修术的潜力，到底能不能修成术，这要看他们的实力，如果没有修成术，那就由他们自生自灭了。
　　接下来是重点了，修术，听起来很简单，但它却与斗者不同。斗气，普遍人只要努力修炼也会得到，只是存在量的多少罢了，然而修术却不是每个人都能做到的。
　　就算你达到资格，但是如果没有修术的天份，你就不会拥有术体，有术体的人才算是真正的术者。而想拥有术体…”讲到这里，林虎停住讲解，正沉浸在术行大陆斗气大陆行成原因的萧炎猛的打了个盹，见到自己失态，萧炎尴尬道“对不起，听的太入神了，您继续。”
　　有趣，林虎感觉到面前这个小子确实如虚空传送者所说的与众不同，不过不知道他到底是不是，虽然他通过了种种考验，但还是很难把他与另一个身份联系起来。“想拥有术体，就必须要有所付出，但付出后未必会有回报。因为付出就是必须用光你体内所有的能量，把你体内现有的能量全部转化成术能，再将这些术能融入你的体内，你就会拥有术体，就会是准术者。”
　　“什么！？…”萧炎不敢相信自己的耳朵，要知道体内所有的斗气是自己这么多年的心血，说废就废，自己怎么忍受得了？林虎早知道萧炎会这样，继续说道“现在这样，你必须要把你体内的能量转化为术能，因为你这个样子是这个大陆的最弱者，而你所在的大陆又不能容下你这么个能量体的存在。所以你别无选择，何不选一个有希望的决则？这是化术诀，想清楚后好好修炼吧！”林虎说话间递向萧炎一本书籍。
　　看着这本化术诀，我别无选择吗？既然这样，我就从新开始，术有什么了不起，我照样会成为顶峰。……萧炎的心中不停的回荡这这句话……


　　第五章术基已成
　　“小子，你的那种气质我很佩服，别人很少有人会有，不过你要朝自己的理想前进，努力坚持下去，希望你能成功。”林虎的话似乎有点瞧不起萧炎，难到成为术者真的那么难吗？我就不信它能难住我。“谢谢你指教，还有我什么事？”
　　“你现在的身份是林院的最下层，不会有什么特权，所以你今后就是打扫林院的一份子，如果想地位上升就必须要有突出的成绩，或者有其他的人来顶替你的位置。不过你不要气馁，扫地也是一种修炼，日后你会明白的。
　　今后你就归卫生总管管理，他叫林强，虽说他身份地位没我高，但没人敢不尊敬他，所以你要识相，如果你得罪了他，就算是院长大人亲自来了也就不了你。”什么？这么厉害，连院长都让他三分，林强究竟有多厉害？萧炎惊叹一个小小的卫生管理员居然有这么大的面子。
　　“好了，该说的我都说了，林强正门外等着你。”林虎提醒着萧炎，这又是怎么回事，对方怎么轻易知道门外有人，而自己却一点都感应不到其他人所在，难到这就是术的与众不同吗？萧炎朝门外望去，一个消瘦的轮廓出现在眼前。奇怪了，刚才进来时自己磕磕碰碰了很久才找到这里来，可如今望着门口，看这的距离明显几有几米远，萧炎越来越摸不清头脑了。
　　“去把，别让对方久等了。”林虎把正在思考的萧炎轻轻推出，他如一片浮云般，轻轻幽幽的飘出门外，这种感觉比普通飞行都要爽。…整理着身上的衣裳，抬头向所谓的卫生总管望去…这是…卫生总管？
　　萧炎以为是林虎弄错了，面前的这个人怎能让联想到卫生两字，简直可以用乞丐两个字来形容。衣裳褴褛，面如污猴，真不知道他是怎样当上卫生总管的位置的。“跟我来！”对方可不容萧炎多想，没有经过萧炎的同意就轻松的提起萧炎，向远处走去。，萧炎也忍不住暗骂起来，这都什么世道啊？有这么欺负人的吗？想怎样就怎样，这还把我当人看吗？
　　“有趣，今后大陆估计又会因他而揎起一层巨浪。萧炎，别辜负了所有人的欺望。”房间内若有若无的传出了这道声音。……萧炎就像猴子般被林强提着传过了大大小小的走廊，渐渐变成小树林，而且周围一片生机勃勃，给人一种心旷神怡的感觉。虫鸣鸟叫，风吹竹叶声。深息一口气，神清气爽。
　　这么好的地方居然会是破烂老头的居住地，这真是太不可思议了“小子，你今后就负责打扫这个地方，如果我发现你偷懒的话……有你好看的。”林强警告着萧炎。说完又提起了萧炎，向一排竹房走去，走进一间小房子后“小子，这就是你生活休息的地方，打扫器具都在旁边，今天好好收拾一下，明天正式开工，好好做吧。”林强拍拍萧炎的肩部，随后又露出邪恶的笑容。
　　又到深夜，萧炎躺在床头，透过窗户望着屋外的明月，她们都还好吗？我会回来的！一幅幅熟悉的面孔，一句句温馨的话，全都浮现在萧炎面前。……天很快就亮了，萧炎飞身起床，提起水桶与扫把冲出房外，怎么回事？看到外面的现象顿时大惊，昨日的那种清幽早已不复存在，而是变成了脏乱的破片。
　　“谁这么无聊整我？”萧炎大声问道，可回答他的只有风声。无奈的摇了摇头，萧炎提起扫把就清扫起来，揉揉劳累的身体，萧炎回头看着自己的劳动成果时。真想骂人，老天怎么这么对我不公，我才扫干净的地面又被一阵风给吹乱，我就不信我扫不干净。萧炎又提起扫把扫了过去………可等萧炎刚把地面扫完，又是一阵大风，地面有零乱起来。我看你能起多久的风，你吹乱一次，我扫干净一次，看谁强得过谁。
　　傍晚时分，似乎强风被萧炎的坚持所感动，地面终于又恢复了洁净。夜里，萧炎很快就进入了梦乡。第二天，萧炎又投入了工作中，可老天似乎最近老是生气，萧炎刚扫净的地面又被风吹乱。萧炎无奈的摇摇头，只有怪自己来的不是时候，不知怎么回事，每当到傍晚的时候，这些风自然停息了，萧炎丝毫也弄不清其原因。
　　终于在第三天，萧炎按耐不住了，这分明是有人在整我，哪有这么巧，刚扫完就刮来一阵大风。丢掉手中的扫把，萧炎怒气冲冲的跑到林强居住的房间，一脚踹开大门。“我不做了，分明是你们在玩我。”只见林强正躺在床上睡觉，听见萧炎的怒声后，嘴里还糊里糊涂的道“小子，都扫干净了吗，如果扫干净就可以放你去玩了。”
　　“玩屁，老子不干了。”萧炎怒声骂道。“什么？不干了！”林强从床上惊坐起来，看着萧炎“你不怕死？”“怕又能怎样，我受够被你们欺负了，这样还不如死了好。”萧炎气愤的答到。林虎似乎早就明白会去找他说理“哈哈哈，没人会这么无聊的去整你，要怪就怪天气。做不做由不得你，劝你还是听话好好做事。”
　　闷哼一声，萧炎跑去继续扫起地来，而林强的房间内，林强正站在窗户旁，邪笑着望着萧炎，当萧炎刚刚把地扫净，他就伸手一晃，一阵风吹过，地面又变成一团糟。萧炎如一台机器一样又跑去扫净，反反复复，一日接一日。
　　第三天过去了…
　　第四天过去了…
　　第五天…
　　第六天…
　　第七天…
　　萧炎这时扫地的样子不再是笨拙，而是极其的灵活，刚扫完，风一吹而过，树叶枝条还未落地，萧炎就把扫帚接过去，站在窗户旁林虎露出欣慰的笑容，看来这些天的努力没白废。“林炎小子，进来一谈。”林强的声音打断萧炎的劳作，“有屁快放！”萧炎跑进林强房内第一句就骂了一声，“火气到是大，这几日可好。”林强好像习惯了萧炎的无规矩。“托您的福，我很好。”萧炎也不明白自己说话怎么这么的厉害。
　　林强看着萧炎消瘦的脸庞“好，术基已成，化气为术！”


　　第六章天出异象术者诞生
　　术基已成？又是什么新花样，萧炎不解的望着林强。“呵呵，大概林虎还没告诉你吧！你是新来的，不知道也算是正常事，成为术者的道路是何其的艰难。最主要的步骤就是拥有术基，就好像是做房子一样要先打好房基才能根据房基来做房子，修术也是一样，必须先定好术基，然后使用术基来做指引化掉你体内的斗气转为术能。这样才能成为真正的术者，你现在可以化气为术了，祝你成功。”林强对萧炎解释道。“术基，化气为术？……你怎么知道我的术基已成？”萧炎思索了一般，好像最近除了扫地之外自己没修炼过，怎么术基已成呢！“林虎没告诉你吗？扫地也是一种修炼，不信你再去扫扫看，记住，扫的时候观察体内的变化。”
　　萧炎恍然大悟，拿起扫把就冲向那堆杂乱的枝叶旁，每当扫把接住还未落地的枝叶时，萧炎就感应到体内腹部有一股暖流，随着暖流的扩散，全身莫名有种兴奋。视觉，嗅觉，听觉等多方面都因此而提高。而且当自己扫速过快时，那股暖流也在飞速集中，最后变成了眼睛可视的气团，并且在飞速的旋转，形成了小能量球体。而当自己停止运动时，那股暖流也随之消散。
　　经过多次实验，萧炎发现此暖流只有扫地时才会出现，它的出现，自己的各种感觉都在增强。而且它是不受自己控制的，如果自己能控制它，那会是怎样的后果？萧炎转身望向林强，没想到这个老头居然一直在帮助自己，而自己却错怪他，还总是骂他，现在想起来怪不好意思的。
　　“小子，别用那种眼神看着我，我可经受不起。要不是你身份特殊，我才没有功夫陪你玩到现在，好好按照化术诀去把你体内的斗气都转化掉，都在等着你出现奇迹呢！”
　　林虎说完就唰唰唰地跳入林间消失不见，估计是怕萧炎又向他提出苛刻的问题。…萧炎的脑中确实又出现了新的问题，身份特殊，自己到底是什么身份？从传送到现在，自己一直都被特殊的对待着，什么身份值得他们这样去对待？
　　使劲的甩了甩头，萧炎从怀中拿出化术诀，这些问题还是以后想办法解决吧，现把术炼好，自己还有誓言未成呢！走进自己的房间，萧炎盘坐在床上，翻开化术诀，一束强光从中射出，幸好萧炎躲避得快“吼…”强光居然把屋顶捅出大洞来，萧炎擦擦额头上的冷汗，这林虎到底是什么意思，把这么危险的东西给自己，差点丢性命。
　　稳住心神，萧炎按照化术诀的功法炼了起来：化术诀，化气为术，感应天地，万物所动，气不为形，术通天地。运气周身，凝于丹田，周而复始，结为术丹，世间万物，唯术独尊。
　　好奇怪的介绍，看来这术真的很强，而这化术诀估计也是顶尖的存在，自己的运气怎么就这么好呢？萧炎暗暗兴奋。然而如果其他的人看到萧炎这个样子，估计会去狂扁他一顿。术行大陆的功法也是有层次的化分的，从高至低分别是，天、地、人三级，每级之间又分上、中、下三等。萧炎手中的化术诀乃是人级最低等的，通常的修术者都是人手一本，一般都是被别人当厕纸使用的，没想到萧炎得到一本后居然暗自高兴自恋这么久，如果别人看到后不去扁他，估计这个人是神经病。
　　这些功法也算是见得到的，还有一些神级的功法，那才算是百年难得一遇，而且这些功法都是大势力所争抢的物品，你一般的人连看的机会都不容易，何况去得到它，除非你不要命了。这些功法一般都出自上古遗迹中，每当神级的功法出世，整个大陆都会乱起来，多少强者都会因此地陨落。然而，这些功法很难被别人所得到，最后都会莫名消失，无人知道它的去踪，估计只有得到它的那个人才知道吧。
　　功法也分种类，分别有，攻击法，防御法，速度法，飞行法，炼药法，魂法。前面的四种类型都是常见的功法，后面的两种才是能与神级勘比的功法。萧炎乃是炼药师，但他所修炼的并非炼药法，最大的区别就是，炼药师要靠药鼎、火焰、材料等东西才能炼成丹药，并且炼成的丹药并非十全十美的，它总是存在这副作用。但是，炼药法却不同，它的火焰是术能量幻化而成，不需要厚重的药鼎只需一个清静的空间就行，最大的好处就是它不需要材料，因为它的材料存在于天地间，炼药法就是从天地间剥离出所需的能量再相互结合，最后形成真正的丹药，这种丹药才是无一丝杂质十全十美的丹药。
　　魂法也不是魂殿的那种摄魂法，魂殿是靠吸食他人的灵魂而增强自己的力量，而魂法是靠天气能量来增强自己的灵魂，从而拥有更强的攻击。一个人的灵魂从生出来是一定的，除非受到惊吓刺激，这样可能会增强灵魂，但更可能离魂，如果拥有一本魂法来增强自己的灵魂，那结果是何等的强撼？
　　萧炎正在化气为术，虽然化术诀的介绍繁索，萧炎其他的不行，可修炼起来很少有人能比得上他。体内全部的斗气绕着所有的筋脉流动，能量胀得萧炎全身撕裂般的疼痛，汹涌的斗气一丝被抽入术基中，等斗气被抽完后，术基居然丝毫没有变化转动着。
　　我就不信你还能坚持，萧炎按照化术诀上所讲，把体内所有以前的能量都转化掉，首先是骨翼，骨翼没了，就是异火，体内的能量一丝丝被抽干，萧炎只感觉自己苍老了许多，可当最后一种异火被抽走后，那术基依然没有半点变化。
　　怎么回事？萧炎吃惊的看着术基，失败了吗？思索了片刻，萧炎心神一动，脑中的一寸金芒飞向术基。萧炎暗暗道，我的命运靠你了，斗帝之力。……当那寸金芒射入术基中时，稳定的术基终于按耐不住了，只见它不停的膨胀，不停的旋转，当所有的金芒进去后…
　　“轰……”术基爆炸了，顿时爆炸的能量在萧炎的体内乱蹿，首先是肉体变成了肉浆，再就是骨头变成骨灰，唯一完好存在的是萧炎的知觉，好痛啊，最后连知觉也没有了。
　　彩色的能量渐渐附盖萧炎的躯体，他的肉体以肉眼可见的速度在增长，天地间出现微微的震动。林院中几间黑静的房间内，“好强的术能量！”只见几速光现从房间出。林强正在竹林中睡觉…“什么？这么快！”惊醒的向萧炎居住的地方望去，彩色的光芒照亮了半边天。
　　林强惊叹道“好强，又一个术者诞生…”


　　第七章克欲成术
　　萧炎被一团彩色的光芒包裹着，他的躯体正在缓慢的修复。天空中，屋顶上出现了许多人。有的浮着，有的立着，其中还有萧炎所认识林虎与林强。
　　“林虎，就是他吗？”一个比周围年纪要大，衣着高贵的人问向林虎，其他听后也都把目光转移到林虎身上，等待他的回答。唯有林强一动不动的盯着萧炎身体的变化。“院长，种种迹象表明正是此人，但是，此人的性格相差得太大了，可是性格是最主要的特征。”林虎向对方回答道，明显可以听出这高贵之人正是林院院长。
　　院长点了点头“希望他是，等了这么多年也该出现了。”说完后大家又把头转向正在修复躯体的萧炎。“好强的术能量，他是什么术体？”其中一人问着林强，林强没有回答，眼睛注视着萧炎摇了摇头。对方好像不敢相信“不会吧，连你也看不出来是什么术体！”回答他的只有安静，他也只好知趣的闭上了嘴。
　　萧炎依旧被彩色能量包裹着，周围的人也依旧一动不动的观察着萧炎的动静。只见萧炎的肉体正在融合，碎掉的血肉正在合拢，开始是脚，再是手，然后是身体，最后是头部。变成粉末的骨头也在彩色光芒横扫过后恢复成了骨架的样子。骨架最后终于溶入躯体内，形成了一个真真正正的人，差的也只是意识而以。
　　半天过去了，那些彩色光芒依旧在不眠不息的淬炼着萧炎的躯体，随着最后一股彩芒射入萧炎的体内，萧炎整个身体一阵抖动过后便恢复了平静。周围术能量的波动也随之消失，萧炎平静躺在地上，好像是在睡觉一样。
　　“都回去吧！天快黑了，这么等下去也不会有好结果，就让林强一个人看守吧，什么事都要等他醒经过研究后就处理”院长对着众人说道。其他的人听后都互相打了声招乎，便都离去，独留林强一人看守着萧炎。
　　此时的萧炎虽说躯体恢复了过来，但是他的意思却消失了，就是所谓的离魂现象，如果长时间灵魂没有回归躯体，那后果真是不堪设想。了，那些彩色光芒依旧在不眠不息的淬炼着萧炎的躯体，随着最后一股彩芒射入萧炎的体内，萧炎整个身体一阵抖动过后便恢复了平静。周围术能量的波动也随之消失，萧炎平静躺在地上，好像是在睡觉一样。
　　“都回去吧！天快黑了，这么等下去也不会有好结果，就让林强一个人看守吧，什么事都要等他醒经过研究后就处理”院长对着众人说道。其他的人听后都互相打了声招乎，便都离去，独留林强一人看守着萧炎。
　　此时的萧炎虽说躯体恢复了过来，但是他的意思却消失了，就是所谓的离魂现象，如果长时间灵魂没有回归躯体，那后果真是不堪设想。因为灵魂离体太久，习惯了外界的环境而对躯体产生一定的抗性，如果萧炎的灵魂明天之后没有回归，那么也只好判定死亡。
　　这是哪？萧炎疼痛的意识发觉到周围有些不对劲，低头看向自己的身体，不看倒好，一看吓一跳。我的身体呢？我的手呢？整个空间内萧炎就只有一个脑袋在那里焦急的晃悠。“林炎小子，还不快快归来，阴阳离，灵魂散，天黑日落交替时就是你的最后的时间。”林强苍老的声音在萧炎的脑海中想起。
　　萧炎听后像捡了根救命稻草似的，兴奋道“原来我现在是灵魂体啊，不过我不知道我在哪里，你能带我出来回到自己的躯体内吗？”“不，我不能帮你，你所存在的是自己欲望的空间里，这是你的一个劫难。克服之后，你的灵魂才能回到自己的躯体。不多说了，我这么跟你说话能量消耗得只剩一二，其他的要靠你自己，努力吧！”说到这，林虎的声越来越小，终于消失在这个空间中。
　　“喂，林强前辈，你不要走啊，帮帮我！”萧炎无助的求助着，可回答他的只有宁静。…看来只有靠自己了，我就不信我就这么死去，“咔…”想到这里，周围的空间突然碎开，周围的场景也出现了变化，首先出现森林，房子，水，兽，一切都像是真的一样。
　　“萧炎哥哥，你来了，你可等得我们好苦啊！”，萧眼放眼望去，只见熏儿正站在远处山坡上朝自己招手。这怎么可能？绝对是假的，萧炎压迫住自己的激动，“萧炎哥哥，这都是真的，我们请求虚空传送者为我们另开辟了这个空间，而且这个空间不会受斗帝的限制，这些都是我们专门为你准备的。”熏儿向萧炎解释道。
　　“是啊，是啊…”有从山坡上冒出几个人，定眼一看，居然是美杜莎，小医仙等人。而且他们手上都着五六七岁的孩童，“萧炎，你看你的孩子都长这么大了，他们都想爹了，不你不能撒手不管啊！”美杜莎责刺着萧炎。
　　萧炎听后真的为之心动了，我的孩子，我的孩子都长这么大了！萧炎刚准备抬步走过去，突然想到了什么，身体马上顿住“不，你们不是真的，我才离开几天，我的孩子不可能长这么大。”“这是真的，你的孩子真在叫唤你啊！”
　　“爹，爹…我好想你！”稚嫩的声音传入萧炎的耳中。萧炎用手使劲捂紧耳朵“不，你们是假的，快滚，不要逼我。”“唔呜…萧炎变得残忍了，爹不要我们了。”远方哭声一片，全都是在责备着萧炎，可萧炎不为之所动，他明白这些都是幻象，不可能是真的。
　　“咔，咔…”周围空间有碎了开来，萧炎猛的惊坐起来。这是？看着周围的场景，分明就是自己与林强一起居住的房子，再低头看自己的身体，手，脚都在，哈哈哈哈，我回来了，“恭喜你克服困难，更恭喜你成为真正的术者！”林强的声音传入萧炎的耳中。
　　成功了？萧炎疑惑的看向林强“你是假的？”听到萧炎说这，林强冲过去就爽给他一个爆栗“你小子是不是在欲境待傻了。”
　　“呵呵，判断失误，这下不假了。”萧炎傻笑几声，就把眼睛望向紧握的拳头“好强！！！…”
　　谢谢各位读者的给力支持，后面我一定会更加努力的写小说。为了不然各位失望，我准备在最近几天，每天都更新两章。好戏还在后面，大家一定要支持哦！


　　第八章焚术
　　“小子，感觉怎么样？”林强急切的问道，“太棒了，总觉得体内有股使不完的力量。”萧炎兴奋的答道，并且把拳头对着虚空打了几拳，拳头与空气的摩擦发出嗖嗖的声音。
　　“哈哈，恭喜啊，你也正式算是林院的一份子，明天随我一起去院长办公室。让院长为你颁发林院学员的证书。”…证书，难道我之前还不是林院的一份子吗？萧炎不解的望着林强，“呵呵，如果想成为林院的正式入院学员，就必须要达到术者的要求。而林院其他的人只算是工人，他们为林院工作，拿相应的酬劳，如果想离开就离开。而我们林院的人所负责的是修炼，做任务…一切都是与实力存在着密切的关系。”
　　实力！萧炎已经看透这个世界，斗气大陆，术行大陆，其实都是一样，只要自己够强，自己才能受到尊敬。不过萧炎不怕，他相信自己，他会站在颠峰傲视天下。术，比斗气要强得许多，而自己真正的踏上了这条路，期待那一天！…
　　“小子，不要太贪心了，好好努力就够了。”林强似乎看穿了萧炎的心思，告诫着萧炎。萧炎没有回答，一个人独立走进房间，站在镜子面前看镜中的自己，本来自己有几十岁了，可经过术能的改造，自己居然变成了二十岁左右的年轻小伙。不过从苍桑的脸庞上看，明显是一个经历了许多磨难世人。
　　乳臭未干的小子，等你出了林院就会明白天下之大。林虎无奈的摇摇头，便回到自己的房间。
　　第二天，萧炎还没睡醒就被林强从床上提了起来，“小子，你他娘的怎么这么懒，难道还要让院长大人等你？”萧炎不爽的从林强的手中挣扎下来，整理好衣服“我是有名字的，我现在叫林炎，以后希望你尊重我。”
　　林强看着萧炎，暗暗地点了点头，这个小子到真有点意思，“好吧，林炎，我们该出发去找院长了。”萧炎听后点了点头，两人便向着院长办公室走去，林院很大，建筑群有很多，不过只有一处最特殊。那就是院长的地方，高大宏伟的建筑，金壁辉煌的样式，特显出院长的高贵身份与气质。
　　“院长大人，人已成功成术，现在与我一起正站在门外。”林强的对着院长办公室内传声道。“哦，成功了！都一起进来吧！”办公室传出了略有惊讶的声音。
　　“是，大人！”林强回应了一声，就把萧炎往办公室内一推。萧炎有些不稳的冲进办公室内，抬头一看，只见一个发须皆白，身传贵族服装的老人正悠闲的坐在靠椅上。随后林强也走了进来，看着靠椅上的老者微微一笑，对着他鞠了个恭。看到萧炎居然傻站在那里，连忙也将萧炎的头按了下去。
　　“呵呵，不用多礼，随意就行。”靠椅上的老人慈祥一笑，看着萧炎二人，指着旁边的椅子道“都先坐下吧，我们细细谈。”“嗯！”俩人回应了一声便都坐了下来。”
　　这时，老人观望了萧炎一阵，道“你叫林炎吧？我是林院的院长，叫林敖，以后直接叫我院长就行。经过你化气为术后，你就成为真正的术者，而且你也成为了我们林院的一份子。以后可以和其他学员一样到林院特定的地方去修行，那里有浑厚的天地能量供你们吸收，还可以组建队伍去接任务，完成任务后会得到各种各样的酬劳。我希望你为我们林院争光。”
　　院长说完后便递给萧炎一枚徽章，此徽章是铜做的，一个林字显眼的刻在上面，林字的下面还有一条横杠。萧炎在俩人的目光下，慢慢的把林院的徽章戴在胸前。
　　“好，欢迎你，不过你现在得需要找个老师，林院的老师有五位，分别是五位长老。一长老，林心；二长老，林霸；三长老，林虎；四长老，林泽；五长老，林生。一长老你就不必选了，因为他是女的，所以只收女弟子。你想明白再告诉我吧！”
　　“我选三长老，林虎。”萧炎毫不犹豫的选择了他，因为其中他只认识林虎一人，而且林虎待他也不错，所以选他是再好不过了。“好，我已经记下了，希望你以后好好努力。”林敖继续说道“下面我跟你明确的说下关于修炼的事，你是跟随林虎学的，所以不能乱炼。而且你们的修炼场地正处在后山山洞里。山洞中心有一座不知年份的聚术石阵，越接近就越能感到术能量越来越强。
　　你们修炼时要选择适合的地方去修炼，如果去能量强的地方会给自己的身体带来坏处，如果能量弱的地方，这样的特殊修炼就白废，所以今后修炼是要注意好这些。”说完后，林敖润了一下喉，继续道“林院的学员每年都会有一次大测验，不管新老学员都要参加，主要目的是检测各个学员一年来的收获结果。过几天就要开始了，希望你好好准备一下，而且被检测的学员可以找别的会员挑战，只要双同意，便可战斗。只要双方不要出杀手，两人之间就可继续战斗下去。”
　　听到这，萧炎暗自高兴，自己的报仇机会来了。“请问，那天送我来的那名大汉叫什么？”“你问这干什么？他叫林雷！”院长不解的望着萧炎，“报仇…”两个让人心寒的字从萧炎的口中飞出。
　　林敖无奈的摇摇头，把头偏向林强“何种术体？”只见林强微微摇头“情况不明！”“什么？丝毫也感应不到？”林敖似乎不相信林强对他说的话。“丝毫也感应不对，而且我查过术体，也看不懂是何种术体。”林强一口坚定。
　　“怎么可能？”林敖连忙抬起。
　　他萧炎的手腕，朝上望去，只见一团类似火焰彩色体的标志刻画在上面。“火术还是焰术？好像都不是啊？”林敖自由自语道，“难道是变异？”
　　“林炎，你现在的术体很奇怪，类似于火术与焰术，所以具体是什么术我们都不清楚，以后会帮你查的，所以你现在自己看着办吧！”林敖对着萧炎道！
　　萧炎也望着那一团标志，既然你们不知是什么术体，那我自己起名字好了“我的术体今后就称：焚术…”


　　第九章测验开始
　　“焚术！”林敖林强俩人相互对望一眼！好小子，居然敢自创术体，这可是大陆初级术者第一人。…如果萧炎知道两人的想法，肯定会惭愧，因为他是根据焚诀来改编的，他可以肯定自己的术体定与这个焚诀有关，从他手臂上的那个术纹就可以看出。
　　“林炎，三长老你也见过，等会自己去找他吧。好了，去吧。”“是…”听到林敖的吩咐，萧炎应答一声后就走了出去，朝着三长老的地盘走去。
　　办公室内“林强，你觉得会是他吗？”林强思索了一会道“很多迹象表明就是他，只有他的可能性最强。可是他的性格真的不像，可证明他是的凭证就是性格，我用很多的办法去激发他，可他没有什么强大的反应。现在真的很难判定他是不是。”看到林强的解释，林敖只有苦笑一声，如今萧炎归林院，可他们居然查不出萧炎的来路。看来是福是祸，还是一个迷。
　　萧炎凭着脑海中微弱的记忆，向着三长老林虎的地盘走去，终于在走错了几条路后来到了初进林院的第一座房子的门前。“三长老在吗？我是林炎。”“哦，快进来吧！”苍老的声音从屋内传出。
　　萧炎听后便小心翼翼的走了进去，当他再看见里面的样子时，身体一顿，这是怎么回事？上次来时里面漆黑一片，可如今里面陈列有序，整理亮堂，林虎也像林敖一样悠闲的坐在靠椅上享受着。
　　“林炎，找我有什么事？”见到萧炎进来，林虎问道。“呵呵，我是来拜师的。”
　　“拜师？你已经和院长见过面了？”
　　“是的，院长叫我来找您的。”
　　“好，既然你要拜我为师，我就会好好教导你，努力吧！”听到萧炎的回答，林虎显然很高兴。
　　“师傅，请受徒儿一拜！”说完，萧炎就双膝跪地对着林虎磕了一个响头。
　　“好，乖徒儿，老夫定会把毕生所学全教于你。”林虎见萧炎拜师的诚恳，心里也异常的激动，伸手把萧炎扶起，高兴的望着萧炎不停的笑。
　　“林炎，你是什么术体？”林虎问向萧炎，因为教萧炎必须要对症下药，免得出现不必要的麻烦。“师傅，因为院长与林强前辈都看不出我是什么术体，并且说我的术体与火术焰术差不多，估计是其中一种的变异体。所以我自己起名字叫它，焚术。”
　　“焚术！”林虎自由自语的说了声，便把萧炎的手臂提起来看“果然有点不同，怪哉！”说完便望向萧炎“焚术这个名字不错，它也属于火系能量，所以我会给你提供几种火系术招，这几日你好好学习，等待几日后术能检测的到来。”
　　萧炎点点头，“师傅，我现在可以回去了吧？”“等等，先在这等一会。”林虎的声制止了萧炎，说完林虎拧了一下桌前的灯架，“咔咔…”后面的墙面突然动了起来，显然这里是个密室。
　　林虎走了进去，过了几分钟后，林虎手捧一叠书籍走了上来。“林炎，这里都是我以前搜集的关于火系的术法，其中有一本是人级中等的，其他的都是人级下等的，因为我不是火术体，所以留着也没用，正好给你好好研究。”
　　说完便把这叠书籍递给萧炎，萧炎也不客气，随手丢进纳戒道“那师傅，我走了！”“嗯，这几日你就待着好好琢磨这些术法，三日后来广场参加检测，不管你的成绩如何，只要你努力就行了。”
　　“嗯！”萧炎应答了一声便退了回去。穿过了一条条小路，萧炎终于回答了居所，林强早已回来，正站在门前等着萧炎，见到萧炎回来。“林炎，见你兴冲冲的样子，似乎收获不小啊！”
　　“呵呵，林强前辈就不用打击我了，您找我有什么事？”萧炎不知怎么的变得有礼貌起来，把林强吓一跳“没事就不能来找你吗？不过我这次来确实有事来找你，很简单，就是你如果在修炼的过程中遇到困难便可找我来帮忙。你是新来的，马上就要举办学员测验，所以你不能给我和你的师傅丢面子。努力吧，我也不打扰你修炼，记住，不懂可以来问我！”
　　林强说完便走开了，萧炎不解的望着他消失的地方，到底自己有几个师傅？收徒弟怎么都那么积极？算了，再怎么想也是毫无头绪，还是好好修炼吧！
　　萧炎跳到床上，盘腿而坐。从纳戒内把林虎给他的一叠书籍拿了出来。简单的看了一下这些术法，分别是一本速度法人级下等，一本防御法人级下等，两本攻击法人级下等，还有一本人级中等的攻击法。
　　萧炎随便的抽取一本，火焰球术，其原理是控制体内的术能结合天地能量创造出一个火焰球体，攻击力不强，但它有范围性，所以一般人很难去对付。
　　萧炎把术法仔细的阅读了一遍，开始生疏的修炼了起来。其实术法和斗技差不多，都必须要有熟练动作与超常的记忆，这样就能更快的炼成术法。
　　随着时间的推移，萧炎对术法越来越熟练，几本低级的术法都被其成功炼成，差的就是实际操作。
　　拿起最后一本中等的术法，炎龙法，与火球术差不多，但它不光有范围性，还有持续性。因为步骤繁索，所以萧炎将其留在最后修炼。结合天地能量，控化成龙，威力强撼。
　　萧炎随着术法的步骤炼了起来…第三日，“林炎，快点到中心广场去，检测不能迟到了。”林强的声音传入萧炎的耳中。这几日萧炎修炼时碰壁过几次，都去请教林强帮忙解决的。
　　睁开有神的双眼，萧炎从床上跳了起来，“要开始了吗？走吧！”说完便和林强已最快的速度冲向广场。
　　广场上，院长看见萧炎的身影，心里暗道，萧炎，看你的表现了。
　　――作者的话：不知感觉怎样？我的文笔不好，但我热爱写小说，有不足的地方希望大家多多指导，小干在此谢了！


　　第十章我为誓言而来
　　“好，人都到齐了，测验开始！”林敖的声音从在场的没个人的心中想起，“好啊，砰砰…”震耳欲聋的炮鸣声伴随着人群的尖叫声，把一年一度的术之测验大会开启。
　　“好，大家都跟自己的师傅一起入坐。”顿时所有的人都坐了下了，大约分五个阵营，每个阵营都归一个长老管理。其他的还有一些散乱的人群，这些人大部分都是来看热闹增加气氛的，可以忽略不计。
　　第一个阵营前面坐着一个肤如樱红的中年美妇，微微张着红唇，每个动作都引起一阵轰动，而且她的后面也是一群美若天仙的女子，令得其他阵营的大部分男子都是人在现实心在花，这些长老只有无奈的摇头，红颜祸水啊！
　　第二个阵营由一个银发中年人管理，身后也有几十个人，在整个场地似乎只有他们势力最大。第三个阵营则是师傅的，人也有几十人，但跟第二个阵营比起来明显有巨大的悬殊。其他两个阵营和师傅的一样，都显得不如第二个阵营。
　　萧炎朝第三个阵营走去“师傅，我来了！”“嗯，来了就好，快坐下吧！”林虎见萧炎没有迟到，很高兴的让萧炎先休息一会。“师傅？这谁啊，师傅什么时候收他做徒弟了，而且对他的态度那么好，我们可从没享受过这样的待遇。”
　　第三个阵营因为萧炎的到来而有一点小小的缲动，“不要多说了，一群自以为是的家伙！”原本的动静因为林虎的吼声而又恢复了平静。
　　“他居然也来了，情况有些不妙啊！”第二个阵营传出惊讶的声音，此人正是林雷，“谁？居然能让你担心的。”旁边的人都跟着望了过来。“没什么，就是上次接任务带回来的一个斗低。”林雷向周围的人回答道。“什么？一个斗低这么快就成为术者？”对方似乎不相信林雷的话是真的。
　　“呵呵，不过不用怕，以我武修初期的阶别难道会怕他吗！”林雷露出了不屑的表情。
　　一旁的萧炎似乎听到这句熟悉的话，转头望去，林雷！！！顿时两个人的目光交织在一起，怒火也因此在升级！…“林炎，你跟他有矛盾吗？”林虎感受到两人间的波动，打断了他们精神的对碰。“师傅，只有一点小矛盾，不过我因为誓言而导致相互越来越认真。”萧炎答道。
　　“哦，他现在是武修开期的阶段，一切要小心行事，如果实在不行就放弃。因为这是你的誓言，所以为师也不好阻止，相信你也是有分寸的人。”林虎告诫着萧炎。
　　“师傅，这些我都明白，不管怎样我都要试试。”萧炎坚定的答到。林虎很激动的看着萧炎，好徒弟，我没看错人。
　　第二个阵营中，“雷儿，你和那个小子有仇吗？”林霸见林雷与萧炎之间有精神冲突，便顺口问道。“师傅，其实也不是大事，他就是前几日我接来的一个斗低，因为给了点颜色他看，他就发誓要我十倍奉还。不过以他现在的资格还不配跟我斗，师傅您就放心吧！”林雷如实的向林霸回答。
　　林霸听后一惊，前几接到斗低？这么快就成为术者了！难道他是…想到这他又看向萧炎，不像啊，到底怎么回事？“雷儿，刚才精神碰撞你感觉怎样？”林霸突然又问向林雷。“没什么啊！他的精神力没我强，如果再坚持一下，估计他就会受伤。”
　　林霸似懂非懂的点了点头“不管怎样，你都不要轻敌，如果有必要就出狠招，比赛时是允许有突发状况的。”“嗯！”林雷听话的答到。
　　“测验现在开始，首先由老学员开测。”林敖的声音响起。
　　只见每个阵营中有几个学员走出，分别向台上走去。“各位不要急，从林心长老的学生来始，一个个来。”测验员的声音响起。顿时所有的人都按顺序站成一排，一一向测术石走去。
　　“林依，武修破期，水术者。”测验员的声音响起，一阵青色的光芒从测术石上泛出。“什么？武修破期！这么厉害，要是我有那么高就好了！”听到了测验员的声音，台下顿时轰动，羡慕声更是不断。…
　　这个叫林依的女孩听到后，骄傲的挺起胸堂，莲步轻移的回到自己的位置。
　　“接下来是林……”随着测验员的声音与测术石的光芒，有的学员高兴，有的伤心，台下也因此时而轰动，时而嘘声一片。
　　最后全部人都测验完了，令人惊叹的是居然出了两个锻体初期的人。一个是大长林心的徒弟林若烟，另一个居然是林霸的徒弟林海。两人都是非常低调的人，没有自傲，总是沉默不语。不过这两个人正合萧炎的意，因为这种人才没有私心，潜力无限，是真正值得交的朋友。
　　“好，老学员测验完毕，结果很乐观。下面由新学员测验，规矩一样，按顺序来都排好队。”测验员的声音响起。
　　“去吧，都看着你呢！”林虎的声音传入萧炎的耳中。萧炎点点头，和一群新学员腾步跳上台去。大家都排好队一一向测术石走去，每一片光芒的泛起，就会有测验员的简说声。
　　“……”
　　“林雷！”测验员的声音打断了萧炎无聊的思索，到他了吗？不知有没有希望！
　　“林雷，武修中期，土术者。”测验员终于说出了林雷的等级，情况不乐观啊，到底该不该挑战呢？萧炎的心里也没底了。
　　………“林炎！”测验员终于报响了萧炎的名字。“林炎？怎么没听说过？”“听说他就是前几天来的一个斗低。”不会吧？这才几天就成为术者。”台下又因萧炎的出现而议论纷纷。
　　“萧炎，武修初期，焚术！”听到测验员的说明，台下都露出了惊讶的表情，焚术？怎么没听说过？“不容大家多想“下一个，林…”“等等！”萧炎打断了测验员的话，“有什么事？”“我要挑战！”
　　说完萧炎目射林雷道“我为誓言而来！”


　　第十一章你会后悔
　　“好，所有的学员请先退下场，林炎说他要挑战。不知对手是谁？”测验员吩咐着从学员退下，等待着萧炎的对手出现。
　　“哈哈哈，林炎，你真不知天高地厚，你小小的武修初期居然想挑战我，这次我不会再留手了，有什么实力都使用出来，我等着。”林雷高傲的声音响起。
　　“林炎不想活了，他居然去挑战高他一个阶层的人，唉，可惜他的天赋了。”台下有人激动，有人惋惜，有人幸灾乐祸。林心阵营内，林若烟看着新星萧炎，红唇微翘，林炎，虽然只有武修初期，但他的实力可能要高于林雷，加上那种奇怪的术体，赢的机率超过一半。林若烟在判断，另外有人也不是只看热闹的，他也在判断。
　　林海，林霸的阵营，也是林雷的师兄。他心里正在骂着林雷，狂妄自大的家伙，轻敌的结果就会被灭亡。不过林炎可真是深不可测，虽然只有武修初期，但他体内隐藏着一股莫名的能量，看其情况似乎萧炎还未把这体内的能量给激活。
　　“林炎，这些是你自找了，那我就让你看看开期与固期的区别。”林雷好像把萧炎看得很弱，每句话中都带强的讽刺的味道。
　　“废话少说，等级是次要的，实力才是重要的。”“哈哈哈，好一个实力重要，狂妄的小子。”听到萧炎那天方夜谈的话，林雷嘲讽声更大，好像萧炎根本就不会打败自己！
　　“接招吧！”“尽管就来！”两人一声话下“嗖、嗖…”两道身影相互暴射而去。“嘭…”只听一声炸响。“咚、咚、咚…”台上传来了脚步踏地的声音，只见萧炎连退三步才定住身形，而林雷才退了一小步。
　　该死，萧炎微摆着隐隐热胀的拳头，对方的力量太强，硬碰根本就不是对手。…而林雷也略有惊讶，看来低估了他，居然能接住自己全力一拳，而且没有受伤，看来这次有点麻烦了。
　　“林炎，我真的很佩服你，而且你也确实有实力，不过你太急了，你不可能打败我的。”林雷高高在上的声音又响起。“哼，结果还没出来，不要乱定论。”萧炎不懈的答道。
　　“好吧，既然你要结果，我就让你看看结果如何。看招！”说完林雷朝萧飞奔过来，看他的样子，似乎真的要痛下杀手。
　　天地为形动，形动随心，运速法，萧炎心里暗道，随着速法的运行，周围的场景似乎变慢了。林雷的身影缓缓向萧炎冲来，萧炎冷笑一声，轻轻的避过攻击，拳风掠过胸口，让萧炎的皮肤有些热热的火辣。林雷有些恼怒的不相信萧炎能躲过他的攻击，又转身一拳，可结果还是被萧炎躲了过去。
　　“怎么可能？”林雷仔细的瞧了一会萧炎“哈哈哈，原来使用了速度之法，以为我拿你没办法吗？…土墙术！”随着林雷的声音响起，地面慢慢的突了起来。“林雷要干什么，土墙可是防御用的，他是不是被逼傻了？”台下因为林雷使用土墙术议论纷。“哼…”萧炎躲过攻击后，冷哼一声，看拉把对方逼得不知所措了。
　　“哈哈哈，林虎，你的徒弟很不错啊，居然把林霸的徒弟逼成那样！”林敖因萧炎几日便炼成速度法而感到惊叹，要知道平等人一般可是要炼几个星期才可以成功的，没想到萧炎几日就炼得如此成熟了。“是啊，三弟，你的徒弟不耐啊。绝对是天才！”一旁的林霸也连忙吹嘘道，从他那阴险的眼神中很难看出他是在嘲讽还是在夸奖。
　　“说笑了，这几天我什么也没教过他，全靠他自己努力的。再说了解二师兄谁不知道你的徒弟是最强的，林海年纪轻轻就达到锻体初期，我哪敢跟你比啊！”林虎也不示弱，既夸奖了萧炎又背着讽刺了林霸。这时，场上发生了变化，林雷还是傻傻的用他那挨不到萧炎皮毛的拳头咂了过去。萧炎一如既往的向旁边闪过去，这时，林雷嘴角抹过一丝冷笑，“玩够了吧，看你往哪逃？”
　　“咚…”萧炎只感觉撞到一块大障碍物上，抬头一看，居然是一面土墙挡住了他的去路，“哈哈哈，用土墙来阻挡你行动，正控制你速度的优势，看招吧！”林雷话音落下，硕大拳头咂向萧炎。没有后路可退，萧炎只好硬硬接上这拳。
　　“噗…”因为林雷全力一击，虽然萧炎接住了这一拳，可后震力还是将萧炎震倒在地，一口鲜血从口中喷出。怎么办？土墙完全抑制了自己的行动，再这样下去，后果会越来越不容乐观。
　　“看你还有什么神气的，今天就让你意外的出点事，不死也让你重伤。哈哈哈！”林雷见萧炎已成为到手糕样，势无忌惮攻向了萧炎。
　　情急之中，既然速度对你无效，正好用防御术对你的攻击，想到这…天地之力，以火为引，火能相助，以火为界，火盾法。顿时周围空间泛起一阵热浪，一面透明带有微弱火光的盾牌出现在萧炎面前。…这是？所有对萧炎情况清楚的人全都不相信自己的眼睛起来，三天时间，居然掌控了两种不同类型的术法，并且运用得如此熟练，这是何等奇才！唯有林强一直保持微笑的容貌，似乎对此显得很正常。
　　林敖见状“是你…？”“非也，林炎很有天赋，我只是指导一二，全靠他自己努力。”林敖只有半信半疑的相信，这让周围其他的人感到莫名其妙，什么是他，什么指导啊？
　　“砰…”一声炸响，林雷的拳头咂在了火盾上，溅起了丝丝火星。“我看你能坚持，以火为界，火盾法。顿时周围空间泛起一阵热浪，一面透明带有微弱火光的盾牌出现在萧炎面前。…这是？所有对萧炎情况清楚的人全都不相信自己的眼睛起来，三天时间，居然掌控了两种不同类型的术法，并且运用得如此熟练，这是何等奇才！唯有林强一直保持微笑的容貌，似乎对此显得很正常。
　　林敖见状“是你…？”“非也，林炎很有天赋，我只是指导一二，全靠他自己努力。”林敖只有半信半疑的相信，这让周围其他的人感到莫名其妙，什么是他，什么指导啊？
　　“砰…”一声炸响，林雷的拳头咂在了火盾上，溅起了丝丝火星。“我看你能坚持多久，看我咂死你。”说完林雷的拳头如雨击般“砰，砰砰…”的咂在火盾上。
　　时间慢慢的闪过，萧炎体内的术能也在渐渐的消耗，不过林炎的击打速度力量也因时间的推移而弱了下来。
　　最后，“是你逼我的！”林雷骂了一声便向后退了几步“流沙炮！”说完，他就双掌对着大地吸附着土系能量起来。
　　什么？人级中等！看来萧炎凶多吉少啊，如果出现问题我便出手相救，好徒弟不能就这么废了！林虎私下想着。台下也因人级中等的术法而轰动起来，没想到萧炎居然逼得对方出杀招。
　　“人级中等吗？你有我也有…火龙术。”萧炎冷笑一声，天地能量，火之霸主，以火为引，持之为龙，火龙术…周围的空间顿时炙热起来，一跳火龙出现在人们的眼球中。
　　怎么可能？所有对萧炎情况了解的人都惊讶了，三天，居然又学会了一种更强的术法。
　　“流沙炮！”“火龙术”两人一声吼叫，两个大术招便向对方扫去。“嘭…”火焰，沙土被炸得满天飞扬。爽方都被对方吞噬着，随着时间的推移，明显可以觉察出流沙炮的能量所声无几。
　　终于“咔…”流沙炮碎裂开来，长长的火龙轰向了林雷。
　　“我说过，你会后悔的！”萧炎对着火海中林雷说道！


　　第十二章六道轮回聚术阵
　　火光渐渐消失，萧炎和所有人的眼睛都注视着火光中，等待着结果的出来，看来这次林雷非死即伤，恐怕给他的惩罚不只十倍，自己的誓言也达到了，萧炎心里感慨道。
　　当火光消失之际，怎么？居然失去了林雷的身影，难道是灰飞烟灭，或是逃过了攻击。萧炎有些虚脱，如果被对方躲过攻击，现在的自己根本就没有反击之力。
　　该死，萧炎暗骂一声。朝周围望去，在那！！只见林雷已经出现在台下，林霸正提着他，此时的林雷已经惊呆了，他不相信自己以武修固期的实力居然输给萧炎武修开期。这绝对是莫大的耻辱，着何止是十倍的教训。
　　林霸无奈的摇摇头，真是太低估了这个小子，今后林院恐怕会因他而揎起一阵风波。“林炎，你已经赢了，希望你放过雷儿，既然达到目的就收手吧。”说完便提着林雷回到自己的位置上去。他明明知道萧炎这时的力量已经微弱淡薄，但林雷确实是输了，他也只好给认输给自己面子。
　　萧炎微微点头，吃力的向自己的位置走去，林虎早已站起来伸手接住快要倒下的萧炎“好徒弟，为师没有看错人，好好休息吧！”说完便把萧炎扶到自己的位置上。
　　“咳，咳…刚才一场战斗真刺激，因为林炎是新学生，又挑战成功，林院特发奖章以此鼓励，谁来帮忙领一下。”测验员的声音响起，林虎朝旁边的人撇一头，这个人马上跑到台上帮萧炎把奖章领了下来。
　　“好，都过去了，下面没检测的学员继续来检测。”测验员打断了正震惊在刺激战斗幻想的其他学员，都恢复了过来，便继续检测起来。
　　林海，林若烟，看着正疲倦在椅子上的萧炎，好强啊，他就是几天前接到的那个斗低吗？三天时间，三种不同类型的术法全都熟练的学会，就算是自己也不会这么快，总有一天定会超越自己。不知此人究竟对自己是福还是祸，今后一定要找个机会会会他。
　　因为之前的战斗，后来也没有什么值得大家惊叹的了，结果就是平淡的通过检测，而，在全部学员的脑海中都有一个名字，林炎！是他让别人知道等级不是最重要，实力才是王道，让一些低弱者有了前进的动力，让那些强者有了更进一步的想法，使林院的总体实力都有了提升。
　　萧炎早就被林强扶到休息地，这时他正在盘腿修炼着，天地能量渐渐的修复着他受损的地方，微微的火术能量围在他周身旋转，可以感觉到的气息正在恢复过来，体内的能量也比以前充益得多。
　　林强站在萧炎的旁边思索着，今天的战斗让他想不明白，以萧炎的实力顶多能和对方打个平手，可为何他的那个术法最后却还有剩余的能量，这可是超出了平常的术法。
　　看着萧炎上泛出的红光，难道是因为特殊的术体，焚术奇怪的术体，这到底是何种术？林强毫无头绪，只有无奈的摇摇头，算了，以后想办法查一下。
　　天刚亮，萧炎甩甩头清醒了一下脑子，捏紧拳头试了一下，感觉到力量似乎增长了一层，看来和斗气大陆一样啊，实战越多就会越有好处，今后定要多找机会战斗来增强实力，尽快达到颠峰的存在。
　　“咚咚咚…敲门声打断了萧炎的思考，“进来！”萧炎回应道。说完门便被推开，林虎满脸笑容的走了进来。“林炎，恢复得不错啊！昨天你给为师争光了。”
　　“呵呵，还不是师傅栽培得好。”萧炎谦虚道。“我只是给了你几本术法，都靠你自己的努力。…我们也不争了，今天我来是告诉你今天后山聚术洞开启，你马上进去修炼几天，对你的实力增长很有帮助。”林虎也不推托，把来的目的告诉了萧炎。
　　“嗯，谢谢师傅，我马上去准备。”说完萧炎便收拾起来。“好了，我还有事先走了，规矩之前院长跟你说过，不需要我再重复一遍把。”“不需要，我都知道，您去忙吧！”听到萧炎的话，林虎放心的离开去。
　　萧炎暗笑一声，轻装向后山走去，往日寂静的山路上现在来来往往的人络绎不绝。可以看得出他们很高兴，一般情况下聚术洞很难开启的，每隔一段时间内部都会出现问题导致能量分布错乱，所以需要修复。今天终于开启了，如果顺利的话，有可能会提高一个等级，谁会不高兴呢？
　　跟随其他人的脚步，终于一座大山洞出现在众人面前。这就是聚术洞吗？里面到底有什么？一连串的疑问出现在萧炎的脑海中。
　　“都排好队，一个个来，把徽章拿出来检查。”洞口的检查人员打断了萧炎的思索，一个个学员都伸手把徽章递给检查人员看“好，你只能到第三区域修炼，其他区域最好不去，否则后果自负。”“嗯，你可以到第…”检查员看一个徽章就通过一个人，最后终于轮到萧炎了。
　　萧炎像其他学员一样，伸手递过徽章，“嗯，你到第…”突然检查员停止了说话，萧炎抬起头，只见对方奇怪的望着自己衣服上的奖章。“有什么不对吗？”萧炎奇怪的问道，…停顿了一会，检查员有点不相信的望着萧炎，“你有特权，所以可以去特号地区修炼，这是令牌。”再次确认萧炎的奖章是真的后，检查员递给他一块令牌，在其他学员眼红之中让萧炎进入洞中。
　　洞里空间很大，内部飘浮着肉眼可见的天地能量，看来在此地修炼是再好不过了。不过，特号区域在哪呢？萧炎四处张望起来，“小子，到处逛悠什么？还不快修炼。”一个老者走了过来，显然是这里的管理员。
　　“您好，我不知道特号区域在哪。”萧炎礼貌的递上令牌，对方仔细的看了一阵后，又抬头不可思异的看着萧炎一阵…“跟我来！”说完带着萧炎向洞深处走去。
　　人也因此稀少起来，最后出现了一个漆黑的门，“将你手中的令牌插入其中就可打开，里面的东西不要乱碰，好好修炼吧！”说完对方就离开了。
　　萧炎按他讲的去做，果然把门打开了，只见里面有五六个人，其中就有林海与林若烟，他们因萧炎的进来微微动了动，也没什么大动静。萧炎也知趣的找了个空位盘坐下来。
　　抬头望向周围，那是…？只见一个奇怪的六星魔法阵中，强大的术能量从中冒出慢慢的飘到外处，难道这就是所谓的六道轮回聚术阵？


　　第十三章魂尊者
　　特号区域怎么在六道轮回聚术阵旁，不是说各个等级分各个修炼区域吗？怎么自己和林海林若炎在同一个区域修炼？疑问、疑问、还是疑问…
　　越想越伤脑筋，时间只有短短几天，可别错过了，这么多充益的能量，估计要不了几天自己便可提升一期。…闭上双眼，感受着周围飘浮的能量，用精神力将其包裹，然后分离出对自己有用能量，最后一步就是慢慢的将能量吸收。
　　开始可能是不熟悉操作步骤，萧炎花了几个时辰才剥离出自己需要的能量便将其吸收。不过随时间的推移，萧炎也越来越熟练，体内吸收的能量也越来越多。
　　最后，萧炎体内的能量到达一个饱和状态，而没有所谓的爆体的现象，难道这就是特号区域的好处吗？…萧炎饱和后不能再去吸收能量，只好花时间去彻底的融合能量，吸收与融合是两个毫不相干的词，吸收只是让能量在你的的体内，而你不能去发挥它，融合就是它已经成为你体内的一部分，这时你就会因此而变强。
　　让术能量跟随血液流动的方向去走，每过一处，能量就会强化一处，导致萧炎感到体内血管胀痛，不过他还是忍了过来，当最后一丝能量融合后，马上一股充满精神的力量出现在体内，好舒服啊！
　　萧炎差点就沉迷于其中，最后因为想到了实力二字后他又恢复了过来。继续控制，剥离，吸收，融合，一步步不间断的重复着这几个动作。就在能量在体内达到顶峰快要进升的时候，萧炎感觉到体内有些不对劲，似乎与那六道轮回聚术阵之间存在着某中联系。
　　因为这个原因，萧炎已无心再去继续他的修炼。没有惊扰醒其他人，他忘了林院的规矩，不受控制的向六道轮回聚术阵走去。当他仔细的观察阵型时，发现聚术阵的其中一角似乎少了什么东西，便伸手摸去…“啊…”一声尖叫穿过洞内所有人的而中。“嘟，嘟，嘟…”警报声也传到所有人的而中。“不好，大家快出去，洞内能量混乱了。”顿时，管理员急促的驱赶声响起。“出了什么事？”“不知道，好像是能量混乱了！”“不会吧，以前可从没出现过这种事，今天才刚开放，怎么就出事了？真是不幸啊！”
　　所有的学员议论纷纷，一个个都跑了出去。特号区域内，林炎呢？林海和林若烟一清醒过来就看到萧炎修炼处是空的，难道自己先跑了，唉！俩人暗叹一口气，没有多想，与其他的学员一起冲了出去。
　　“咔…”山洞的门在最后一个人出来时终于关闭，所有人都放松的叹了口气，安全了！…“出了什么事？”只见远方急促飞来几道身影，定眼一看，原来是院长与几位长老。
　　“报告院长，洞内能量出现混乱，所以我把他们都叫了出来！”管理员如实向院长答道。院长听后微微点头“嗯，最近洞内越来越不稳定，以后我们一定要抽一个人来稳定住这里。人员清点清楚了吗？”
　　“正在清点，请等候。”管理员说完便吩咐其他人一起清点起人数来……终于所有的人员清点完毕，“报告院长，情况很好，只差一个人！”“什么？一个人！谁？”院长急忙问道。
　　“好像是新来的，而且有特殊权利，叫林炎的！”“林炎！”听到管理员的话，林虎头如重击一般，他不相信这是真的。“有什么不对吗？”管理员对萧炎的情况不清楚，所以对林虎的反应也有所疑惑。
　　“好了，都回去吧！我们还有事要商量。”院长对所有人说道，其他人也都听话的离开。“林虎，你的心情我们都很清楚，我也为此挽惜。说不定还有机会，等能量稳定后我们大家一起去找找。”
　　林虎只有伤心的点点头，与众人又一起回到会议室。
　　……萧炎因触发隐藏的机会，一股电流冲入他的脑中，顿时撕裂般的疼痛感传来，虽说尽力去克制，可那种通觉是一般人都无法承受的，晕死过去。…当他渐渐恢复过来，站起身子，揉揉僵痛的脑袋。
　　朝周围望去，虚无空间？这是哪，我怎么到这来了？空间内一片漆黑，没有一丝生命气息。萧炎只有毫无目的的寻找着出路，他可不想自己才开始的人生就这么停了下来。
　　“小子，不要瞎转悠了，是我带你来的。”空间内若有若无的传来幽深的声音。“你是谁，干嘛把我带到这个鬼地方？”萧炎有些生气的吼道。“唉，本来说来帮助你的，可你居然不领情，我走了！”虚无空间传来一声叹息。
　　“喂，不要走！”萧炎有些着急了。“哈哈哈，这小子真有趣，我也不玩你了。”刚说完，萧炎便见到前方空间出现扭曲，一个若有若无，虚幻的灵魂体走出。“你是？…魂殿！”萧炎惊讶的看着对方。“什么，魂殿？不要把我和那种低级人扯到一起。我乃是魂神宫的魂尊者，小子不会没听说过吧？”对方似乎对萧炎的称乎极为不满。
　　萧炎来到这个大陆时间不长，当然对那些魂神宫，神经宫组都不清楚，只是摇摇头回应对方的话。“好小子，不知道也罢，我简单为你讲解一下吧。魂神宫，远古最强势力，我乃是当时的宫主，不过好景不长，我们被五大古国围攻，导致魂神宫从大陆上消失。因为我是宫主，所以我学会魂神宫的神级术法，魂天神术，最后使用这招才使我没被绞杀，一直让我待这个鬼地方到现在。
　　之间，我都会招唤人希望他们能助离开此地，可每次都是以失败告终，今天终于招唤到你了！”“魂神宫？第一？你是宫主，那你的等级是？”
　　“告诉你无防，我是至尊颠峰，简称魂尊者！”
　　内容似乎与斗破有些相似，但是，在此我保证，这绝对和斗破不同，我这样写也是有目的的，以后大家就会明白其中的不同，多谢支持……


　　第十四章进阶武修破期
　　至尊颠峰！萧炎不敢相信的望着对方。“小子，我要你进来是有事请你帮忙。”魂尊者说出自己的目的。“什么事？”“我虽然没有死去，但我的实力大大下降，所以必须要恢复实力，然而我因为使用魂天神术导致被困在此，所以必须借用一个躯体将我带出，今天终于见到你。所以…”
　　“所以你要借用我的躯体？”萧炎听到对方的回答就知道他的意思，魂尊者点点头，“不行，我的躯体只能融合一个灵魂，如果借了你，我不就只剩灵魂了，坚决不行！”…魂尊者不着急的道，“呵呵，你知道魂天神术有多强吗？它可以让我隐藏在任何人的躯体中而不被发觉，不过前提是要经过这个人的允许。而且如果你的躯借我暂住，只要我存在，我就会想办法保护你的安全，虽说我的实力不如当初，但能够杀得了你的人并不会多。
　　如果可以的话，中途我可能会把我所知道的好术法教给你，而且当我的实力恢复的那一天，你就可能成为助我成功的人，到那时，你想要什么，我都可以完成你的愿望。”
　　听了对方的话，萧炎有所心动了，谁不想安全的成长，谁不想要一个实力强大的人指导，谁不希望学到高的术法。“好，我答应你，不过你也要按你说的做，如果你做不到话我就会将你排斥出躯体。”“好，爽快，不过你现在的躯体还不能承受住我的灵魂，所以你需要强化一下。”
　　“怎么强化？”…“很简单，我拿出我一点点的灵魂之力融入你的体内，虽然我说只是一点点灵魂之力，但对你来说远远超出你的限度，不过我会助你融合成功，到时候只要你尽力承受住其中的痛苦便可成功。”萧炎似懂非懂的点点头，“好吧，现在可以开了吗？”“小子，你太心急了，这是强筋丹，服下后便可开始。”魂尊者递给萧炎一粒白色的丹药，一股浓浓的药香传入萧炎的鼻间。
　　萧炎伸手拿起丹药扔入口中，入口即化，有些冰凉，有点酸甜。当药效发作时，萧炎觉得体内的骨骼与肌肉在收缩，刺激感涌上心头，全身好像有股使不完的劲。
　　“好了，你已经被强化，可以融合灵魂之力，先坐下。”听到魂尊者的话，萧炎听话的盘坐下来。“天地灵魂，唯吾独尊，控魂为引，以强魂心。魂离…”只见魂尊者硬生生将体中的灵魂之力撕下，“磁，磁…”“魂控融合，借魂强魂！”随着魂尊者话音落下，他便将那道挣扎的灵魂之力拍入萧炎的体内。当那道灵魂之力进入萧炎的体内时，只感到一道不受自己控制的能量在自己的体内游动。
　　“马上要开始了，坚持住，可别前功尽弃。”魂尊者警告着萧炎，刚说完就控制着那道灵魂之力在萧炎的血脉中窜动起来。速度也越来越快，萧炎开始觉得血脉有些胀痛了，最后那道能量的速度几乎到极限了，把萧炎的血脉冲击裂开，血液伴随着灵魂之力也转动过来。
　　“啊…”萧炎实在是忍受不住了，只好狂叫出声音来发泄自己的痛苦。“坚持住，这是强化的最后时刻。”血脉裂开，灵魂之力因为强力的冲击而融入裂痕之中，随着时间的消失，灵魂之力也在减小。
　　当最后一死能量融入裂痕后，疼痛感终于消失，裂纹也在缓慢的融合起来。魂尊者擦着额上的冷汗，好险！喘着重气，没想到用自己的灵魂来强化别人会这么累。
　　萧炎没有醒来，他正沐浴着血脉增强的快感中。正在这时，突然周围的能量疯狂的向自己袭来，好多啊，萧炎的身体就像海棉一样不停的吸附着这些能量。
　　这是？当魂尊者看到这一幕时，马上脸上露出了笑意，天意啊，没想到萧炎强化躯体时也把能量的纯度也强化了，导致萧炎这个时候体内能量稀少，现在这些能量跑来也是为了将萧炎这个能量容器填满。
　　如果顺利的话，此次他定受益非浅。…萧炎不停的吸收着周围涌过来的能量，身体也在朝增长趋势，当能量达到顶尖程度时，能量的速度有所停顿，但最后还是捅破开期与固期的那层障碍，使萧炎稳定的达到了武修固期。
　　而且，这种增长还没有停止，还在持续上升，最后终于到了固期与破期的这层障碍的边缘，阻力似乎更大了，难道就要停止了吗？萧炎不停的吸收周围的能量，这种机会很难得，错过了今后就很难会碰到。
　　最后，萧炎感到体内的能量处在一个饱和状态，可那层障碍还是很难捅破。…我就不信了，吸收…能量突然飞速的朝萧炎飞处，魂尊者看到这一幕，好小子，居然不怕死，不过幸好本夫刚才强化他的筋骨，不然他肯定承受不住此次能量满溢。，不过幸好本夫刚才强化他的筋骨，不然他肯定承受不住此次能量满溢。，不过幸好本夫刚才强化他的筋骨，不然他肯定承受不住此次能量满溢。
　　萧炎还在继续吸收，能量不停的胀痛着他的身体，而且那层障碍似乎坚持不住能量冲击，有些隐隐作动了。最后就在萧炎承受不住的时刻，“咔…”障碍终于破开了，残余的能量疯狂冲过来。
　　最后能量吸收变得缓慢起来，几乎可以忽略不计。好，开始巩固，萃炼着体内的能量，萧炎也对新的能量熟悉起拉。身上发着微微红光，手臂上的术纹也突现出来！
　　这是？魂尊者看这萧炎的术纹感到惊讶，天意啊，真是天意，居然让我碰到缺一诀术者。…红光越来越盛。
　　“吼…”萧炎一声吼叫，武修破期，感觉就是不一样！马上要高考了，弄篇搞笑作文：
　　北京高考作文《仰望星空与脚踏实地》0分版
　　(2010-06-1015:18:31)
　　“少年不识愁滋味，为赋新词强说愁。”今天的命题作文“仰望星空”，让我有点陌生。自从确立了高考的人生目标以后，我已经很少有空望向星空了，我的全部时间，基本都望向课本。老师们和大人们都说了，无所事事的望着星空发呆，必定是一个人生的失败者，或者是有精神病。这两天新闻上已经说了，中国有1亿以上的精神病人，很吓人。我不要人生失败，也不要精神病，我想高考成功。
　　但是我理解题目说的“仰望星空”的意思，是温总理爷爷要我们在仰望星空的时候，思考出人生的意义，要树立起人生理想和目标。但是评委老师们，请原谅我还是一个学生孩子，我想说真话，现在的空气污染这么严重，就算我有空去望着天空发呆，天上这么多的云雾遮盖，我也看不到星星和月亮，我看不见深远未来，叫我如何思考?如何产生理想?我恐怕令温爷爷、令各位评委老师失望了。
　　记得历史书上说，在以前空气污染还不严重时，星空很美丽时候，我们学生是可以有很多理想的。在腐败的晚清时代，有康梁的“公车上书”运动;在腐败的北洋政府时代，有热血的“五四青年运动”，在腐败的国民党政府时代，有各种“学生爱国救亡运动”，这些运动，都有推动民主和自由的理想贯穿其中，振奋着中华民族。可是100多年过去了，当年的这些理想，并没有在中国实现过，可见理想都是骗人的。
　　至于解放以后，我们学生可以有什么理想，老师说不用学了，所以我不知道。我只知道1949年成立了新中国，然后学生们在59年怎样了，69年怎样了，79年怎样了，我统统都不知道。听说在当今盛世中国，我们年轻学生已经不需要有理想。
　　如果说高考成功也算是我人生的最大理想，哪么就千万不要欺骗叫我仰望星空，高考过关需要的是埋头背书，这样算不算是脚踏实地的在为理想努力着?如果说，高考过关只是一个人生目标，不能叫人生理想，哪么，我现在树立一个可以么?我的理想就是能顺利的进入大学，毕业后能顺利的考入公务员，然后我的最大理想是成为公务员的时候，不要安排我去掏粪。为了这个理想，我会一心一意的念书，脚踏实地的念书，决不去仰望天空无聊发呆。


　　第十五章缺一诀
　　“啪、啪、啪…”旁边传来魂尊者的掌声，“恭喜林炎小友连续突破，这也让我融入你体内成功率更多了。”
　　“说笑了！这次还真是感谢您的帮助，即帮我强了筋骨，又导致我连续突破，变强的感觉真好！”萧炎谦虚道。“嗯，客气话都不说，现在我就进入你的躯体内，开始可能有点不习惯，时间长了就会适应。”“好，开始吧。”两人相互妥协完成。
　　“魂身永存，借以魂体，入魂！”随着魂尊者一声喝，他的灵魂体便附向萧炎，萧炎也是毫无反抗的接收灵魂体的附合。只见魂尊者的灵魂渐渐消失，而萧炎突然觉得体内似乎多了些什么，有点不知所措，“不要反抗，否则前功尽弃。”魂尊者告诫着萧炎，…身体很不适应，有点难以控制，最后魂尊者终于融合进体内。
　　“呼…”萧炎坐在地上喘着粗气，刚才那一瞬间身体似乎不是自己的，这可把萧炎吓坏了，如果对方是骗子的话，恐怕自己就要被驱出体内了。“林炎，时间长了就会适应的，我们现在出去吧！”魂尊者的话一说完，周围的空间便破碎开来，自己又回到了那个特号区域内。
　　“有人来了，不要告诉他们我的存在！”魂尊者刚说完，“啪…”门就被撞开，几道身影就冲了进来，定眼一看，居然是院长和师傅等人。而他们见到好端端的萧炎时更是露出奇怪的神情，“你…你…你没事？”林虎惊讶的问道。
　　萧炎因为不知道情形，疑惑道“我有什么事？你们怎么了，问这奇怪的问题？”，见萧炎若无其事的样子，林虎更是感到奇怪“之前此处出现问题，能量混乱，你没有出去，怎么不会被能量所伤？”
　　听到林虎的话，萧炎明白的点点头，原来自己进入虚无空间时出了这种事，不过他答应过魂尊者保密他的存在，只要蒙混过关了“哦，原来是这个，之前我因遇到危险，所以及时找了个地方躲了起来，现在因为没事所以就出来了。”
　　萧炎的话明显让人置疑，但又无人能找出不同。林虎只好欣慰的点点头“不管怎样，没事就好。”说完还用手掌在萧炎肩膀上拍了拍…顿时又露出了惊讶的表情，随后闭着眼睛感应了一会。
　　“你是武修破期？”什么！听到林虎的话，周围的人也露出了震惊的表情，半信半疑的低头感应一番后，皆不可思异的看着萧炎。
　　“呵呵，我躲着的时候碰巧有一大块能量体在我旁边，所以我把它吸收了，正好突破达到武修破期。”萧炎尴尬的笑几声，又编出一个不合实际的谎言出来。
　　虽说大家都知道萧炎在撒谎，但都知道萧炎不想说肯定是有他自己的原因的。“嗯，没事就好，在里面待了这么多天，你也累了，回去好好休息吧！”林虎拍拍萧炎的肩膀，低声道。
　　萧对着林虎点点头，然后对着众人行了个礼便离开去。“你们不觉得事情很奇怪吗？”就在萧炎走后，林霸开口向着众人问道，其他人也不约而同的点头。
　　院长无耐的摇摇头，“事情出乎我们的意料，林炎的身份还没确定，现在又出现这么多的疑点。这里到底有什么地方可以防止强大的能量攻击，有什么能量会那么温柔的被吸收？”院长向着周围不解的望了望，要知道这个特号区域是他从小就熟悉的地方，没人会比他清楚这里了。
　　难道是六道轮回聚术阵，院长突然想起什么似的，不过后来又摇摇头，就算是他也不敢去碰那个阵法，何况是萧炎那种弱者。“这件事先放下吧，现在都去处理重要的事吧！记住，不能让人发现，这关系着林院的生死存亡。”“是…”众人应答一声后都飞掠出去。
　　萧炎的房间内，“很好，你的能量已经根固，只要再努力就会很容易突破武修达到煅体。”听到魂尊者的话，萧炎实在惭愧“哪里的话，我实力增长这么快全都是因为您的帮助。如果没有您，我估计现在还是武修开期。”“呵呵，小子不要客气，以后叫我前辈就行，如果不是因为你有毅力，又怎会突破呢？”“嗯，前辈说得是！”说客气话显得陌生，萧炎只得承认。“不过，前辈，我有一点不理解，你能回答我吗？”“有什么就说，我可是以后要长居在你体内的，有想法别隐瞒。”魂尊者的话很痛快，萧炎只说了出来。
　　“我就是有一点不解，我们才妥协，具体情况都要等以后长时间的观察定情况，但是为什么您现在对我这么好，教导我这么多知识。说实话，我总认为这是一种阴谋。”等萧炎说完，魂尊者似乎也有所感触，停顿了几秒后。
　　“哈哈哈，林炎你好聪明啊，说实话，我确实有阴谋，不过这阴谋是对你我都有好处的。”…都有好处？萧炎不明其意“还请前辈指点。”“告诉你也无妨，先把你的术纹隐现出来。”听到魂尊者的话，萧炎按照他的话把术纹现出来，马上一个类似火焰的图案出现在萧炎的手腕上，并且发出微弱的红光。
　　“你知道你是什么术体吗？”听到魂尊者的问题，萧炎如实答道“都不知道我是什么术体，所以我自己命名为，焚术！”而魂尊者似乎不为他自创术体而有所动，“焚术…是因为焚诀吗？”“您也知道焚诀？”听到魂尊者的话，萧炎显得很惊讶，对方怎么会知道焚诀呢？
　　“不要奇怪，听我慢慢道来。焚诀乃是术行大陆流落到你们大陆的顶尖术法，不过你所习得的只是残缺部分。”听到魂尊者的话，萧炎震惊的看对方，残缺！
　　“呵呵，不要用这种眼神望着我。我说的是焚诀只是残缺的部分，而不是说焚诀有残缺部分。意思是说，焚诀只是这个顶尖术法的一部分，还有其他更厉害的存在。”
　　听到对方的解释，“那这个顶尖术法叫什么？”萧研很期待这个顶尖术法。…“缺一诀！”魂尊者简单的回答动荡着萧炎惊讶的心灵。


　　第十六章大战开始
　　缺一诀！！好奇怪的名字，萧炎难以思索其意。“呵呵，缺一诀确实使人费解，不过听了我的介绍后，你就会明白。…缺一诀原名叫天诀，乃是术天工所创。不过当术天工传承下来后却无人能将其炼成，再有天赋的人也会差一诀才能炼成。时间长了，有很多的强者都是差最后一诀才能炼成，不过谁也达不到要求，所以被命名成缺一诀。
　　后来上古时期变为现代时期，缺一诀因此被分散开来，你所学的是其中之一。”…萧炎明白的点点头，没想到焚诀居然是术天工所创顶尖术法之一的一部分。
　　“不过，前辈，您还没说你为什么对我好，与我们的共同利益。”说了这么多，魂尊者还是没有说的意思，这让萧炎不由得追问。魂尊者没有说话，而是挽起袖子，全身术法运行，顿时手腕上出现了雾朦朦的图案，并且透着黑色的光芒。
　　“知道我是什么术体吗？魂尊者盯着术纹问向萧炎，萧炎不明白的摇摇头。“这是魂诀，而且也是天诀的一部分。”什么？魂诀！居然也是天诀的一部分，“到底天诀分多少份？”萧炎说出自己的疑惑，“很多，焚诀、魂诀、岩诀、源诀、域诀…”听到魂尊者的话，萧炎不可思异的瞪大眼睛，难道这些都和焚诀一样强大吗？
　　“可以说，如果学会天诀，就会达到无上境界，成为世界的顶峰。但是连收集完这些分诀都是天大的困难，何况还不知道是否可以炼成天诀。”“你告诉我这些，跟对我好有什么联系。”萧炎还是说出了自己的不解。
　　“呵呵，我想要你收集全天诀，并且炼成。之前我试炼过源诀，不过天赋不行，所以没炼成。不过不用操心，我只靠魂诀就可以达到至尊颠峰，我相信你也行的。
　　天诀分部其实差不多，都是吸附融合天地的同种强横的能量达到更强，所以天诀的要求很高，必须修炼者乃是全术体，这也让要求更提升一层，也导致从古至今无一人能炼成。”
　　术天工到底想干什么，这根本就是不可能有人炼成，不过萧炎对魂尊者的话还是不解“您不是说必须要全术体才能修炼吗，又怎么要我去收集天诀残部修炼？”…魂尊者看了萧炎一会“虽然你现在很明显是与火术有联系，不过我从你的体那隐隐觉查到有其它术能量的存在，等以后明确确定后，我就会将我的魂诀教给你，并且想办法帮你找到我收藏的源诀。
　　等你炼成后，希望你助我回神，以后还要助我统一大业。”
　　“统一大业？到底是什么？”“哈哈哈，现在你不必知道，等以后你就会明白，而且你会得到你想要的。”魂尊者此话有些霸道，让人难以琢磨透。萧炎细想了一会，他不怕，只要魂尊者在他体内一天，他就处在上峰，何况对方帮自己寻找天诀残部，日后也会多一些底牌。
　　“好吧，不过希望你最好不要让我做坏事，否则…”“大家都是有分寸的人…”魂尊打断了萧炎的话，不过从他话中好像感到有另一层难以理解的寓意。…“好了，努力修炼吧。”魂尊者似乎对这个问题有所逃避。萧炎点点头，又恢复了修炼状态，天地能量缓缓被萧炎剥离，然后吸附于体内，一旁的魂尊者露出一个意味深长的笑容后也渐渐隐去消失在原地。
　　………
　　第二天，天才微微亮，“嘟，嘟，嘟…”林院特有的警报声传到萧炎的耳中，“所有林院学员，快警急在林院大门会合。”随后，苍老的声音传到萧炎的耳中。
　　出了什么事，情况很紧急啊！萧炎没有多想，从床上跳起，向林院大门奔去。…当他赶到时，门前已是人山人海，陆续还有赶过来的人，大家都朝自己所属的阵营走去排好队。萧炎也朝林虎的地盘走去，“林炎，你来了，快准备一下，马上就是迎战了。”见到萧炎后，林虎直接就说出让萧炎费解的话。迎战？什么意思？
　　林虎见萧炎还不清楚事情的原因，就望向门外“你看门外就知道了。”萧炎顺着林虎的目光望去，只见门前站着一个陌生的阵营，正气势嚣张的望着林院。
　　院长浮在天空上正与一个陌生的老者在争论着什么，“好你个林敖，我们向来井水不犯河水，真想不到你却背地里干那些缺心的事，真是损了你们林院的名声。”那个老者显得对院长极为不满，张口就大骂。院长不为所动“哈哈哈，李鹤，你说得动听，我们林院从不做亏心事，不像你们李院那样整天遭人唾骂。”对方听到院长话，脸部胀得通红，“林敖，我跟你势不两立。以你们林院的实力跟本就不是我们的对手，你就等着为林院收拾残局吧！”对方好像势在必夺，说话的语气中显现出他无比的傲气。
　　“李鹤，不要怪我没有通知你，就算你灭了我们林院，但是不久后你们李院就会被皇族斩尽。…这句话一说出，在场所有的人都莫名其妙的望着院长，“哈哈哈，林敖你是不是吓傻了？皇族会来管这种小事？你可别告诉我你们林院有人在皇族之中，那真是天大的笑话。”院长没有理会他，转过身来“林炎，你出来一下。”对着萧炎一声呼叫，萧炎疑惑的点点头便跑了过去。…院长指着萧炎对着李鹤道“你知道他是谁吗？”李鹤在萧炎左三圈又三圈的看了半天，“这小子是谁？不要告诉我他很厉害，哈哈哈！”
　　林虎鄙笑一声“你不会是忘了三十年前那天的事吧？”…李鹤身子一顿，刚才嘻笑的神情变为疑重，又转身朝萧炎看了半天“林敖，可别说大话，要找就找个像样的，这个小子装得太不像了，别想骗我。”李鹤很难相信面前的萧炎是三十年前的那个人提到的后人。“你可以不信，但后果自付。”院长似乎认定对方不敢动手。
　　“证据在哪？”李鹤不依不娆，院长摇摇头“没有证据，不过我们林院的人都一致认可是他。”
　　“什么？好你个林院，连撒谎都不会，给我杀。”李鹤怒气冲冲，伸手一掌向着萧炎的头部拍去。


　　第十七章吸收水术
　　李鹤的利掌已经直逼萧炎的面门，萧炎使尽全身能量也无法逃开，“李鹤，你不想活了，要清楚他的身份。”时间紧迫，院长已经来不及去救萧炎，只有希望用这招振振李鹤。但李鹤没有丝毫停滞，他已经愤怒了。
　　就在火光之迹：前辈，请出手相助。萧炎心里暗暗叫着魂尊者。“正有此意，也该活动一下了，放松，不要排斥。”魂尊者在萧炎体内说道。…顿时，萧炎觉得身体已经不受自己的控制动了起来，不过他没有排斥，他明白现在是魂尊者在控制着自己的身体。
　　其他人都瞪大着眼睛，一切结果都清楚了，萧炎的脑袋定会在他们面前开花。只见萧炎抬起手臂，迎上李鹤的掌风，“嘭……”一声巨响，周围被震得土屑四射，烟雾一片。所有的人都为此挽惜，多好的苗子啊，正是成长之迹，却就这么被毁了。
　　院长悲惬的摇摇头，他后悔叫身份不明的萧炎去为林院做挡箭牌，可一切为时已晚。…“呼…”一阵风拂过，那片沉烟也随之消散。什么…？当所有的人望着此情此景时都认为自己是否在做梦。
　　萧炎全身衣服碎裂，头发也蓬乱起来，右手正抬起阻挡着李鹤的攻击。“呼，呼…”萧炎喘着粗气，身体好像体力不支而不停的颤抖。“萧炎，老夫只能这样为你挡住一击，免得被人看出倪端。”魂尊者在萧研体内提示道，“嗯，谢谢前辈，我会小心的，其他的交给我吧。”
　　刚说完，萧炎就感到一阵压力，扭扭有些胀痛的手腕，灵魂回到身体的感觉就是好，没有空荡荡的寂寞感，萧炎庆幸自己还活着，不然他怎么能承受得了无人的寂寞。
　　此时的李鹤还傻呆在那里，掌间还游荡着丝丝能量，天地真是无奇不有，自己乃是轮回开期的等级。可全力使出的一掌却被萧炎一个顶多武修破期顶峰的小子给接到了。这到底是为什么？难到是因为那个身份？李鹤抬头望向渐退远处的萧炎，不会的，他不可能是的！
　　耻辱占据了李鹤思想“杀，一个不留。”一声令下，原本石像般的李院成员，现在正露出嗜血的表情朝林院杀来。“杀…”“杀…”双方阵容早就按耐不住，紧握手中的武器，相互喊杀起来。“铛，锵，…”每几秒内都有一个人被斩杀，景象非常的惨烈。
　　李鹤看着远去的萧炎，刚欲飞过去洗清耻辱，突然被一道身影拦住，“李鹤，我为你感到羞耻，居然对一个武修破期的小子有仇恨，悲哀。想杀他，要先经过我的同意。”拦住李鹤的正是院长。
　　本来李鹤满是怒火，现在又被院长拦住羞辱了一顿，此时的他可以说是一头猛兽。“林敖，不铲平林院我势不罢休。让我瞧瞧你这几年的实力到底是进步还是后退了。”“那就来吧！”院长显得很有信心的回应道。…两道身影浮在空中，随着周围的波动，两人也迅速消失，“轰，嘭…”不知在哪个地方传出炸响声，其他人刚把眼光移过去，两人又迅速消失。另一处“嘭…”对轰声又响起，每次两人的硬碰都会使周围空间出现一圈圈涟漪。
　　观看的人渐渐的觉得乏味，这种高等级的战斗根本就是自己肉眼难以捕捉到的，所以下方又混乱的打斗起来。萧炎向后退去，他可不想这么无味的打下去。
　　“小子，拿命来。”刚走几步就被一道喝剩喊停，萧眼转头一看，居然是个矮自己几个头的小孩。探测一番后，原来对方的实力也已经达到了武修破期，怪不得有嚣张的资本，不过在术行大陆这么小的年纪能达到武修破期也可称其奇才。
　　“你叫林炎吗？为什么能接住爷爷的一掌？”原来李鹤是他的爷爷，他似乎对萧炎接住那一掌极为不满。“不要惹我，小心我不留情面！”萧炎因为见他是小孩，所以不想出手浪费能量。
　　“哈哈哈，我看刚才接住那一掌是你走运，现在就让我给你点教训。”对方不但没有害怕，反而更加嚣张。…“咻”破空声传来，对方瞬速暴射而来，萧炎无耐的摇摇头，一拳击在虚空“嘭”一声炸响，面前马上隐现出一道人影来，“刚才只是试探，现在让你看看什么是实力。”对方反击一拳后退去。
　　“水箭！”伴随着他的声音，天空上慢慢凝成一支水箭，“去”水箭带着破空声向萧炎射去，“火球！”萧炎的周围也都热了起来，在他的头顶上也迅速凝成一个大火球。“咻”迎向对方的水箭，“咚”一道略有能量的撞击声传来。这两个攻击明显只是试探性，丝毫看不出杀伤力。
　　对方嘴角勾出一抹冷笑，双手一挥，“水弹…”天地因为水术能量的增多，而隐隐晃动起来，萧炎见对方出杀招，自己决不能小瞧。“火龙…”“等等…”刚准备使出火龙术时，就被魂尊者喊停。
　　“前辈，有什么事快说。”见萧炎有些急了，魂尊者微笑一下“呵呵，对方用自己全部的能量凝成水弹，你何不将其收之？”“收？这能吗？”萧炎到现都还没听说过可以吸收别人的术招。“你体内有微弱的水术能量波动，所以必须要去激发，现在正是好机会，不用怕有我在。”魂尊者安慰着萧炎。
　　“嗯！”萧炎坚定的点点头，站在原地眼光直射对方，等着对方出手。“愤怒吧，去！”对方狂叫一声，周围全部的水术能量瞬速凝成无数的水术能量体朝萧炎轰来。
　　“怎么？吓坏了吗？怎么不出手反击？”对方擦拭着头上的汗渍，虚脱的看着萧炎，心里不由自主的升起寒意。
　　无数的水弹朝萧炎轰去，“放松，不要反抗，一谓的只想着吸收。”魂尊者告诫着萧炎。“嗯”萧炎马上闭着眼睛，感应着天地的能量，慢慢将其吸之。
　　“…轰…嘭…”水弹全部击在萧炎的身体上，“啊…”好痛…


　　第十八章皇族
　　每个水弹轰打在萧炎的身体上，都带走一丝血肉，就算你是再坚强的人也承受不了这割肉之苦。“啊…”真的好痛，水弹还在继续的轰打着萧炎，“忍住，坚持，不要反抗，不要分心，吸收！”魂尊者不停的提着萧炎的精神力，不然一切都前功尽气了。
　　我吸，我吸…萧炎毫无顾忌的乱吸一通，不管是什么的能量，全都被吸入他的体内，此时他的身体几乎没有一块像样的地方，全是坏学乱肉。
　　萧炎还在吸收，最后，水弹好像活了一般，一轰到萧炎就钻进萧炎的体内，每钻进一处，此处的血肉就渐渐好了起来，虽然速度不快，但没有给萧炎带来丝毫的能量攻击。
　　其他的人还没有看出此现象，都以为萧炎承受不住这些水弹的连轰，看来之前接住李鹤的一拳纯属走运，如今被李鹤的孙子捡回颜面。…可是，萧炎倒下的一幕没有出现，反而他的血肉又恢复了过来，精神状态也越来越好，怎么回事？所有的人都惊讶的望着萧炎。
　　“打得爽吗？该我来了！”“水弹…”萧炎的声音缓慢的传出，震骇着所有的心，更让他们震惊不是因为萧炎居然反击，而是萧炎居然我用水弹来攻击对方，要知道，萧炎可是一个火系术者。
　　漫天的水弹比刚才还要壮烈的朝对方轰去，因为刚才使过水弹，所以对方早就没有了丝毫能量，看到水弹击来，眼中只剩绝望的恐惧。“不…”李鹤看自己的孙子就要被击中，自己又无能为力，只有悲惨的痛叫一声，“轰，嘭…”所有的水弹全都轰了上去。
　　萧炎无耐的叹了口气，早就说过，叫他不要惹自己，现在落得这样一个结果。“我要杀了你！”远方李鹤的脸胀得通红，眼部突出含着眼泪叫道。可他刚刚飞出几米远，“我说过，还有我这关。”又被院长给拦了下来。…“杀，杀…”李鹤失去理智的狂吼，不停的攻击着院长。
　　萧炎整理了一下衣服，就向战斗区退去，“小子，杀了我们院长的孙还想逃！”一道怒喝止住了萧炎的步伐，转身望去，只见两个身穿异服的青年正满脸邪笑的看着自己。仔细探测过后，原来两人的实力都达到锻体开期，坏了，如果只有一个人，说不定还有胜的可能性，可现在有两个人，怎么办？萧炎不知所措的想着怎么逃脱。
　　“丢人现眼，身为锻体开期的实力居然两个人去欺负一个武修破欺的人，真是丢你们李院的丑。”一声嘲讽声也瞬速传来，“咻，咻”两道破空声，只见萧炎身旁出现了两个人，正是林海与林若烟。
　　两人皆对萧炎微笑一下后便转头怒视李院二人。“林海，林弱烟，不要不知好歹，你们要清楚我可是早就达到锻体开期，我可不会手下留情的。”“嘿嘿，是啊，林弱烟，几年不见你居然变漂亮了，看那小腰，多动人啊。如果现在你认输从了我，说不定我会好好的疼你，不然的话，休要怪我太野蛮。”两人一个挑衅，一个下流，绝好的搭配。
　　“哼…有种就来吧。”林若烟冷哼一声，从腰间抽出一条细长鞭出来“啪…”在地面上击出一条印痕。林海也瞬速拔出长剑，寒光闪闪的对着二人。
　　“真是不自量力，杀了更好！”李院两人自傲一句。也拿出自己的武器，瞬速向林海，林若烟暴射而来。“铛，锵，叮…”武器的各种击打声不断的传出，明显一时很难分出胜负。
　　萧炎刚吸收完水系能量，激活体内的水术，身体还处于陌生阶段。虽然想出手帮忙，但想想自己的实力与现在的状态，只有感激的对着林海，林若烟两人点点头，便继续朝战场外走去。
　　“小子，不要慌，还有我呢！”带着戏虐的声音又从后面传来，萧炎无耐的叹口气，只见又出现一个身穿异服的青年，“两个傻瓜，没想到我渔翁得利吧，这次杀林炎的任务就由我来完成吧。”
　　从他的笑容中便可看出他的的心计有多深，“一群跟屁虫。”萧炎早就对他们的喋喋不休极为不满，如今又来一位，看来不反击是不行了。对方听了萧炎的话，不为所动，直接运起体内的术能量，“我不想托托拉拉，受死吧，冰爆！”
　　天地瞬速冷了一下来，周围的地面都微微铺上了雪花，在场的所有人都停止了打斗，看着这出乎意料的杀招。“居然是冰术者，而且会这么强的术招，看来那个叫林炎的小子性命不保了。”旁边的人议论纷纷，不由得的打着寒颤。
　　此时的萧炎更不好过，寒气侵噬着体内的能量，让他连火术都无法正常运转。该死，萧炎暗骂一声，只有放手一搏了，如果承受不住就叫魂尊者出手相助。
　　“火龙术！”费力的运起火术，将火龙幻化而成，虽然威力时间都不如以前，但还是会有所作用的。“去…”两人同时叫道。一热一冷，两个强大的术招相互击去。
　　“轰…”因为能量相克，巨大的碰撞声从中传出，两人也因为能量波而被震飞远去。不过明显可以从肉眼看出，萧炎的火龙正在变小，能量越来越不稳定，虽然对方的冰爆也有所损失，但却没什么大碍。
　　“咔…”萧炎的火龙消失在天迹，失去阻力的冰块如断了线的风筝迅速向萧炎袭来，“前辈…”“等等，有来了。”萧炎刚准备叫魂尊者相助，但他的话被魂尊者止住。
　　就在萧炎疑惑的时候，“李院可真猖獗，皇族要的人也敢去杀。”萧炎面临出现一道漆黑的身影，轻轻一挥手便将那个大冰块给震碎。“呵呵，林炎，我来晚了。”原来来的人正是林强，怪不得这几天没见到他。
　　“就是他吧？”随后一个身影有出现在萧炎身旁。此人一身黄稠缎衣，一看就是高贵之人。“林炎，他就是皇族的人。”林强向萧炎介绍道。


　　第十九章始祖萧天
　　皇族，气势就是不同，不管哪个动作都给人一种威压。“嗯，确实与众不同！是个可造之才，不过身份还待确定。”皇族的中年人望了萧炎一会儿便对着林强道。他又把头转过来对着萧炎道“小兄弟，我叫雷翼，能否告诉我你的名字。”说完还带着笑容，虽然不是邪恶，但也别有意味。
　　“林炎！”萧炎简单明了的答道，“不、不，我问的是在你先前大陆的名字。”雷翼很急切的想知道萧炎的原来名字。萧炎也没多想，直接答道“萧炎！”“什么！！”对方听后好像很震惊，“我说我原来叫萧炎。”萧炎又重复了一遍。
　　“萧炎，姓萧的，怪不得不寻常。”雷翼自言自语道。“大人，有什么不对吗？”林强疑惑的望着雷翼。雷翼没有回答，继续问向萧炎“你可知道你的先祖？”萧炎微微一笑“大人在说笑话吗？先祖萧玄！”“不，我问的是给你们斗帝血脉的始祖。”
　　雷翼这么一问可把萧炎问朦了，从懂事到现在，虽说自己听说过萧族始祖是个斗帝，但关于他的信息可以说是无从所知。…见萧炎这个样子，对方似乎早有所料“哈哈哈，不知道也算正常，事隔这么多年，也该让后人知道他了。”
　　听到雷翼的话，萧炎更显疑惑了，难道他认识始祖吗？“很久以前，具体多久我也忘了。你的始祖和你一样，为了让血脉永远的传承下去，他来到了术行大陆。那时我和他一般大小，因为成绩优秀，所以同读我们帝国最好的术行学校，我也和他成为了最好的朋友。
　　说实话，他的实力是当时学校最好的，我也比不上他。后来我们毕了业，都成为了皇族最强的将军，每次征战，百战百胜。可是，一次攻打一个小国时，他遇到一个人，是一个女人。
　　他一见到这个女人，就爱上了她。但是，这个女人对他说，如果想娶她，就必须学会天诀。天诀啊！那是什么？从古至今都没有人学会。可你的始祖为情所困，四处的收集天诀的分部，因为这样，每次征战他都辞退，所以皇族也撤底的辞退了他。可他还是不放弃，继续收集，研究。要知道天诀可不是那么容易炼的，因为这样，你的始祖至今的实力仍然没有提升，这也导致之前你们的族人血脉的降低。
　　时间又过了很久，突然有一天，他告诉我，说在这个地方跟本就不能收集齐天诀，所以他要远行。没人能够拦住他，开始我们还有一点联系，现在，他的音信全无，我派很多人去寻找过他，结果都是没有他的任何消息，好像他就从这个世界消失了一样。
　　表面上他是为术法所困，可终究还是因为一个情字，唉，情根何时可断矣。”雷翼讲完了，显得那样的伤悲那样的沧桑，萧炎仍回味在这曲折的回忆中。…他没有怪罪始祖，他为此感到自豪，情，是每个人有的，没有情的人不能被称为人，人也要有所追求，没有追求做人还有什么意义呢？又是天诀，始祖和自己居然走上了同一条路，不知道将来自己的结果会不会和始祖一样，萧炎想着一切都可能发生的结果。
　　“大人，说了这么多，您还没告诉我的始祖叫什么？”萧炎真的很想知道。“呵呵，一首萧曲，响彻天地，他就叫萧天！如果今后有机会你碰到了他，希望你好好去劝解，我还是他最好的朋友。”
　　萧天，与天同高，听到雷翼的话，萧炎细细的品味着，一个名字就显现出了他的强大。“什么？翼大人，你说的难道是当年皇族所向披靡的萧将军？”一旁的林强突然震惊的问道。
　　雷翼微微点头，林强马上用异样的眼光盯着萧炎，好小子，原来是萧将军的后代，就算不是那个身份，以现在这个身份也可以横着在皇族里面看人。
　　“混蛋，说了这么久，还当不当我的存在？”一旁的李鹤终于不耐烦的叫了起来。他好像还没听到萧炎几人的谈话内容，根本就不把雷翼放在眼里。…“李鹤，你不想活了，这可是皇族的人。”林强在一旁骂道。“哈哈哈，林院真的只会干些偷鸡摸狗的事，随便找个人穿成这样就说是皇族的人，这能吓得了我吗？我还说我是皇帝呢！”李鹤根本就不信林强的话，还毫无顾忌的乱说话。
　　雷翼拦住正要出手的林强，活动了一下脖子，冲着李鹤道“得罪我好友的后代，藐视皇帝的劝威，随便哪一点都可以让你死无葬身之地。”
　　听到雷翼这么说，李鹤不以为然，“哈哈哈，真的还没见过这么猖狂的人，就让你见见爷爷的实力，杀死你们。”“唉…”雷翼嘘叹一声，抬起手，掌心对着远处准备发招的李鹤，就这么虚空轻轻的一捏。
　　“啊…”一声撕裂天空的惨叫，只见李鹤顿时脸部胀红，眼部外突，全身不住的颤抖。…慢慢的抖动越来越少，血色也变成了死色。随这时间的推移，李鹤的身体也在慢慢的变小，“砰…”就在极限之迹，李鹤的身体被压爆开来。“院长…不…”下面所有李院的人悲痛的看着自己心目中强大院长就这么轻易的被人捏爆，这让他们今后还有什么精神的支柱，信心全无。
　　看着惊恐的李院的人，雷翼轻轻挥手“不关你们的事，都走吧！”听到这话，顿时所有的人都怯怯的离去，就剩下一群狂喜的林院学员。
　　雷翼再把头转向萧炎，“萧炎，你体内存在着两种术体，水术是刚才吸收的吧？快去修炼稳固吧！明天还有要事找你！”萧炎把目光望向林强，寻问着他的意思，林强微微点头。…见这样，萧炎向着众人行了个礼，又走向林海林若烟身旁“谢谢你们！”两人淡淡回笑“我们是为朋友而战！”
　　萧炎激动的看着二人“朋友！”三人相互握了握手，萧炎便离去回到自己的房间。见萧炎离去，雷翼对这院长、林强道“我们去会议室商量一下吧！”几人回应了一声，全都离去。渐渐的林院门口又恢复了往日的平静。
　　萧炎房内，感受着体内交融的水火能量，萧炎紧紧的捏紧拳头，暗暗想到，始祖萧天，我们走了同样的修炼道路，天诀，相信我们都会成功，因为我们都姓萧…


　　第二十章皇家学院
　　天微亮，萧炎从床上跳起，感受着体内两种术能量的充溢，身体有种从无有过的??。想到今天还有要事，萧炎简单的收拾了一下便向院长办公室走去。
　　虽然只去过一次，但以萧炎的记忆，绝对是毫无错路的到达。办公室内，萧炎慌慌忙忙的冲进去，只见厅内站满了人，林院院长，五大长老，林强，还有林海、林若烟二人，当然，雷翼是不可少的！
　　见到萧炎来，林虎的样子显得有点依依不舍，其他人的脸上都是高兴的笑容。“萧炎，恭喜你！被申请进我们帝国的皇家术行学院，马上动身和林海林若烟与我一起去帝国皇家学院。”
　　皇家学院？萧炎才来这个大陆几天，所以根本对这些不清楚！一旁的林虎拍了拍萧炎的肩膀“林炎，哦不，应该叫你萧炎，以你的实力，在林院呆着不会有好的前途。整个大陆才是你的学习的地方，去吧，为师为你感到骄傲。”听到林虎这么说，萧炎也大至明白出了什么事情，对着林虎一拜“一日为师，终身为师，弟子萧炎不枉师傅教导。”
　　“好，去吧！整个术行大陆才是你的天地。”林虎幸福的流下眼泪，朝着萧炎挥了挥手。林海与林若烟也分别都与自己的师傅依依不舍的说了道别的话。
　　学院门口，居大的霄雕盘悬在上空，萧炎、林海、林若烟都跟在雷翼的身旁，分别向着各自的师傅说这最后离别的话。三人引起了其他所有学员羡慕的惊叹声“啧、啧、啧，居然是皇族的人来亲自接送，还用这么大的霄雕来接，面子可真大啊！如果我有这么一天，哈哈哈…”“就你，算了吧，能在林院混不个名头都算不错了。”一个学员打断了另一个学员的白日梦，又羡慕的看着萧炎三人。
　　一切准备就续后，“吁…”一声长啸，天空上盘旋的霄雕俯冲下来，低卧在地面上。“走了！”雷翼向三人提醒一声，便飞到霄雕的背上稳稳的落在上面。萧炎望着林海，林若烟，轻轻一笑，相互握拳轻轻一击，都轻轻的腾跳而起，稳落在霄雕的背上。
　　“走！”雷翼轻声道，“呼、呼，”霄雕听话的扇动翅膀飞起，向着远方飞去。…下面，所有的人都激动着望着消失在天迹的霄雕，几年后，不知他们会怎样？
　　虽说霄雕的背上很宽敞，但强大的气流使终逼迫着几人的身体，长时间的忍耐也让几人达到限度。可他们看到站在雕头上丝毫不为所动的雷翼时，他们还在继续的支撑着。“很不错，进避风屋休息吧。”雷翼的身影不知什么时候出现在几人身旁。
　　三人看了一下不远处的小房子，对着雷翼行了个礼，便摇摇摆摆的走进小房子内。“呼、呼…”三人不停的喘着粗气，没想到会有如此强的压迫感。…一天缓慢的过去，第二天“吁…”霄雕的一声长啸，把修炼中的三人惊醒。跑出去一看，居然映入眼帘的全是金壁辉煌的城墙，城墙延伸到远方看不到边。天空上来来往往的飞过各种各样的飞兽，这就是皇城吗？好大好壮观，明显就可以看出三人从来都没有见过这些建筑。
　　“站稳了，降落！”雷翼提醒道，顿时三人像失重般血压飞速上升。等恢复过来后，定眼一看，霄雕已经降落在地面上。“跟我走！”雷翼跳了下去，“咚、咚、咚”三人也跟着跳了下去，不过发出的落地声让雷翼微微摇摇头。
　　“雷统，您回来了！”一道强劲有力的声音传到几人的耳中。望去，只见一个年龄与雷翼差不多的中年人正望着他们。“嗯！”雷翼随意的答了一句，对方没有显露出不满，看着雷翼身后萧炎几人后，“他们是谁？”
　　“任务带回的人。”雷翼对着这个人的回答还是很平淡。“什么？难道是！”对方很惊讶，“不确定，不过他是萧将军的后代。”雷翼指向萧炎，对方更是惊讶，“那个身份，还有萧将军的后代，身份真不一般啊！”说完后仔细的打量着萧炎。
　　“唐仕，我还有要紧事，不要打扰我。”雷翼怒吼着对这个叫唐仕的人道。唐仕尴尬一笑，“雷统请过！”说完让开身子，让几人过去。雷翼挥挥衣袖，带着萧炎等人向内走去。“呸，有什么狂的，不就是个统领吗！…嘿嘿，萧将军的后代，这下有了。”唐仕吐了一口痰骂道，又自言自语的傻笑离去。
　　来到一个大门前，匾上写着一个大大的术字“这就是皇家术行学院，你们以后就在这里学习了！”雷翼向着三人介绍道。三人也都点了点头，门卫很尊敬的问候几句便放几人过去，显然雷翼的身份不一般。
　　走过操场，井然有序的站着许多的人，有的发着强大的术招，有的进行着枯燥的体能训练，总之，可以看出他们与林院的不同，学习放法，功法等方面，全是有利迅速最有效的提高实力的方法。一路上的行走，雷翼不停的向他们介绍着，而他们也引起了很学员的关注。
　　来到一所小院里“你们是新来的学员，这里是你们暂时的居住地，先选个房间把行礼放下收拾一下吧。”雷翼向着三人道。三人也都不客气，找了间各自喜欢的房间就住了进去。…几十分钟后，三人又回恩院落，等待着雷翼下一步的安排。
　　“嗯，你们先好好待在这修炼吧，过几天后自会有人通知你们该去哪个班学习。萧炎随我来一下！”雷翼吩咐道，林海、林若烟点点头，都离开去。而萧炎随着雷翼来到一个无人的角落。
　　“我很高兴能碰到故人的后代，不过你不要因此而骄傲，今后你的路会很难走。知道我为什么把你的的身份告诉唐仕吗？因为我要他帮你宣传，这样才会有人来找你挑战，你要靠自己去完成，因为这是你的任务。
　　你必须要比你始祖做得更强，靠自己努力，当然，有不懂的可以问我。”雷翼向萧炎挑明说道。萧炎信心十足的点着头“我会的，萧天的后代不会是懦夫。”
　　见到萧炎这么有信心，雷翼高兴的低声道，“萧家，我相信！”


　　第二十一章武技平手
　　简单的吩咐几句后，雷翼离去，萧炎也回到自己的房间。开始两天，三人就像与世隔绝了一样，关于外界的消息更是无从所知。终于第三天，一个陌生人走了进力。
　　“萧炎、林海、林若烟都在吗。”声音打断了正在修炼的三人，“我们都是，请问有什么事。”萧炎问道。“哦，我是学院的导师，你们被分配到二零六班，准备一下就去上课吧，祝你们学业有成。”“嗯，谢谢！”三人送走了导师。
　　经过一番寻找，三人终于找到二零六班。“报告，我们是萧炎，林海，林若烟！”三人打断了正在讲课的教师。“哦，是新生啊！快进来吧，随便找个位置坐。”教训应付了一声，便把几个人邀进教室。
　　里面和普通学校没有不同，唯有不同的是讲课内容与同学异样的眼神，随便找了个相近的坐位，三人坐了下来。…才一会儿，“喂，你叫萧炎吧？”一旁有个青年问道。“嗯…”“那你就惨了，很多人会找你的麻烦，万事要小心。别让其他人知道这是我告诉你的，就这，听课吧！”对方显得神神密密，不过萧炎也不把这当回事，有什么坎会过不去呢？
　　一天的课平淡的过去，萧炎几人也早早的会去，卧房内，萧炎盘腿修炼着。“萧炎，没想到你就是萧天的后代，真让人震惊啊！”几日没说话的魂尊者终于开口了。“是啊，这么多偶然，连天诀也一样。”“嗯，不过不用担心，你和萧天的术体不同，你比他强！”
　　“您认识我的始祖？”听到这话，萧炎慌忙问道。“往事已经淡忘，不想再提了。”魂尊者好像和始祖之间有所不愉快的事，不过萧炎也不好问，只好沉封过去。
　　第二天，体外训练课，操场上站满了，“好，不错，下一个。”教练的话音落下，又一个学生走了过去。正在进行的是体能技巧训练，每个学员不准用一点点术能，全靠自有的力量而发挥出而且要有好的无破绽的技巧，每个人都使劲全力尽情挥洒他们的风采。
　　“好，林若烟！”林若烟走了过去，用她蝴蝶般的武步，花枝纤绕的身段，让所有定力不行的学员不禁鼻血狂喷。连教练也为其咂舌，“足够了，林海！”林海走了过去，同样用他帅气刚劲的动作引起了许多女子的尖叫，也让其他的男学员投来愤怒可杀人的眼神。
　　“萧炎！”当教练说到这个名字时，明显引来了很多人的关注，隐隐间也能感到强者逼迫过来的威压。萧炎走了过去，慢慢的运起了他特有的武技，看似破绽百出，但其实密不透风，如晨星朝阳，使而待发。又如出山猛虎，招招逼人。静则动，动着静，隐隐现现。看到此处，所有的人都感到完美，这么好的武技，不知自己何时何月能炼成。多少情窦女子，都为之春心荡漾，看来萧炎的魅力不减反增啊！
　　“咳…”教练咳了一声，所有的恢复了过来，“嗯，今天都表现不错。特别是新转拉的三名学员，估计他们的实力已经达到三年级了。”说完还望了望三人，其他人也都羡慕的望着他们，三年级，几天时间就达到了，看来真是人比人吓死人。
　　“很多学员认为学习体能武技没什么用处，只要术能强大就够了。但是，其实术是次要的，因为打斗，有百分之八十是靠武技来比拚，术的发挥是借天地能量，时间不能长久，并且它受时间地方的限制。所以你们今后要把武技提高，对你们的好处以后自会知道的。”
　　听完教练的话，萧炎点点头，确实，从来到这个大陆到现在，自己也打斗过几次，每次开始都是武斗，到了最后才用术技，并且用完术技后，整个人都会虚脱无力。
　　“你是萧炎吗？”远处传来一道声音，萧炎疑或的望去，只见一个黑衣青年站在那里，“我是，有什么事吗？”萧炎回答道。“我要挑战你！”“什么？”听到对方这么一说，萧炎其他的同学都不相信的望着他。要知道，对方，叫尤厉，是三年级的学生，乃是学院实力排行榜前二百名的学生，萧炎怎么会是他的对手。
　　“好，我接受！”萧炎很爽快的接受，这让其他的学员都不由得为萧炎默哀，“不过，只能武技打斗！”萧炎又提出了他的要求，武技，其他的人又为之咂舌，这个要求可真苛刻，但即使这样，萧炎也很难有胜算。“武技就武技，不然不公平！”尤厉也很爽快的答应。
　　“好，有同学要切磋，其他学员退下，不要下重手，普通武技打斗，现在开始！”教练随机应变，就同意了这场打斗。刚说完，萧炎和尤厉都已经进入了站斗状态，显然双方都对此很看重。
　　“都使出全部的武技实力吧，不要留手。”尤厉对这萧炎道，“呵呵，应该是我对你说不要留手。”萧炎应和一声。两人相互望着点点头，紧捏拳头，身体下蹲，猛的暴射而起，相对方轰去。“嗖…”卷起一阵风。“嘭…”两人对拳在一起。“不错，值得！”尤厉兴奋的说了一句，反身用另一只手打出一掌“啪…”萧炎又用拳头接住这一掌。
　　尤厉勾唇冷笑，提起右腿侧踢萧炎的下盘，“咚…”萧炎的爽膝抵住这一击，尤厉又抽腿劈向萧炎的腰部，情急之中，萧炎双拳使劲一震，身体急速退开，躲这一击。
　　该死，对方逼得太紧，被动不能主动，看来只能想其他办法了。“咻…”两人又战在一起，不过此时萧炎并不是和尤厉硬碰硬了，而是斗，每打一拳，就闪到另一处出一脚。时间就这么僵持了很久“嘭…”两人对轰一拳，相互退开来。
　　“算了，长久下去也不是个结果。你很厉害，我佩服你！”就在萧炎准备再次出手时，尤厉喊听了他。“什么，居然打平了？不可思异！”所有的人都看这一幕为之惊叹。
　　“好，这场比斗打成平手！”教练的声音响起。急速退开，躲这一击。
　　该死，对方逼得太紧，被动不能主动，看来只能想其他办法了。“咻…”两人又战在一起，不过此时萧炎并不是和尤厉硬碰硬了，而是斗，每打一拳，就闪到另一处出一脚。时间就这么僵持了很久“嘭…”两人对轰一拳，相互退开来。
　　“算了，长久下去也不是个结果。你很厉害，我佩服你！”就在萧炎准备再次出手时，尤厉喊听了他。“什么，居然打平了？不可思异！”所有的人都看这一幕为之惊叹。
　　“好，这场比斗打成平手！”教练的声音响起。


　　第二十二章融合魂诀
　　“你好，我叫尤厉！”尤厉走了过来，伸出手掌。萧炎也礼貌的握了过去“萧炎，不用我多介绍了吧！”说完两人同视一笑。尤厉把萧拉到另一处“萧炎，你配做萧将军的后代。不过你的潜力还没正式激发，有很多的人都听说过你，也有很多人都想找你挑战，就像我一样，所以你要有所准备，刚才我们的战斗也引起的其他人的注意。万事小心！”
　　“谢谢，来便来吧，我已经习惯了。”萧炎显得很正常。“嗯，大家都是朋友，我相信你，有什么事可以去三年级找我。”尤厉对萧炎不为事所动的精神感到佩服。“嗯，朋友！”萧炎自信的一笑。
　　两人又随便交谈了几句后，就分开了。“嗯，今天我们班的萧炎同学不错，和三年级的学员打成平手，我会和上面汇报的，大家玩向他学习！”教练见萧炎走近便夸奖道。其他的学员也都火热的把眼光聚向萧炎，显露出那种对高手般的眼神。
　　又是一天简单平淡的过去，但对其他某个人来说确是忧心重重。……一处院内，“尤厉去试过了吗？”一道声音传入另一个人的耳中……“是的，辉哥，而且打成平手。”“什么？这么厉害！”对方显得很惊讶，“确实，当时有很多的人都在旁边。”“来者不善啊，没想到居然是萧将军的后代，看来我们早好好思量一下了！”说完又对旁边的人道“好了，你继续观察，有什么情况再向我汇报。”“是！”旁边的人退下。
　　“萧炎！今后我们会碰面的！”这个人猛拍了一下桌子！“啪！”……萧炎的名声传的很快，不少的学员都没事会讨论起他，更有不少的少女为之春心荡漾，曾经萧将军是传奇，如今萧炎乃是再一次飞跃，所谓强者的后代更强。
　　此时的萧炎和林海林若烟两人正在修炼，整个房间内术能量弥漫，感受到体内的充溢状态，萧炎只好停止继续修炼，不然就会适得其反。“呼！”吐出一口浊气，萧炎拿出万兽鼎，虽说在这个大陆上这种炼药术不算什么，但如果经常去修炼它，也会对灵魂有所增长。感应着体内的火系术能量，将其牵引出来置于鼎内，虽说事情没有以前那样顺畅，但他还是使自己的技术达到极限。
　　“砰”一粒带着浓欲药香的丹药从中飞出，萧炎瞬手逸抓，将丹药握在手中。仔细一看，没想到自己随便炼地的一颗丹药居然比在斗气大陆上炼的任何一颗丹药要纯真。感受着丹药的不同，萧炎不由得为之感叹，术行大陆，真不一般！
　　“萧炎！这是你做的吗？”一直沉睡的魂尊者见到萧炎手中的丹药时突然问道！嗯，前辈，有什么不对吗？萧炎疑惑的问道，“你是炼药师？”魂尊者继续问道，“嗯，在以前的大陆，我不光力量是巅峰，炼药术也是巅峰。”萧炎如实回答。“这么说你修炼过灵魂？”魂尊者还是不眠不休的问着。
　　“呵呵，修炼灵魂在我们的大陆很正常，只要炼药术达到一定要求时，我都会给部分灵魂斗技他们，来提高他们的炼药术。”萧炎的话顿时让魂尊者咋舌“好小子，乱套了，如果其他人的灵魂发生异变的话，天下又要大乱了。”
　　“不会吧？我这样做也是为了后代更好的发展，事情不会那么严重吧？”萧炎有点不敢相信这是真的。“万事小心为妙，虽然几率很小，但是事情总会在无意中发生，所以我们还是要做好应变准备”
　　魂尊者又看看萧炎，“等以后事情发生再说吧！我们回到话题……我叫什么？”萧炎感到莫名其妙“你叫魂尊者，难道不是么？”“哈哈哈，对，那我修炼的是什么术法？”“魂术，魂决……”萧炎刚答道这
　　灵魂？修炼灵魂！见到萧炎这个样子，魂尊者知道他已经明白“天意，这真是天意，不过你的灵魂能量太过薄弱，起初我还丝毫感应不到，没想到你的体内已经压缩成了魂术能量，确实是天意！”魂尊者狂笑，难道这一切真的是天意吗？
　　“萧炎，所以我决定把我的魂决教于你，能否？”魂尊者问道，“谢谢前辈，小子求之不得！”萧炎兴奋的回答。魂尊者见到萧炎这样，刚才笑无琐事的脸庞变成了疑重“萧炎，说实话，我不知道该不该传授与你，我担心……并不是担心你失败，而是担心你背叛！希望你明白！”“背叛？前辈是什么意思？我是这样的人吗？”萧炎很是不解，魂尊者看看萧炎，无奈的摇摇头“事情不是你所清楚的，今后你会清楚的，哎……可我还是想赌一把。”萧炎看魂尊者叹气，虽然心中不解，但他相信自己的为人“前辈不需担心，我萧炎以性命发誓，如果背叛了前辈，我萧炎天打雷劈。”
　　“哈哈哈，好，我相信你！”魂尊者抛除疑虑，高兴的拍拍萧炎的肩膀！“好，现在准备一下，这几天不要叫人打扰，我帮你完成魂决！”魂尊者吩咐了几句后便又融进萧炎的身体内。此时萧炎也知道该干什么，与林海林若烟通知一声，说自己要闭关修炼几天，禁止任何人打扰，虽然两人略有不解萧炎有什么秘密行动，但还是点了点头，答应了萧炎的要求。
　　第二天，萧炎的卧房内，房门已经紧闭，整个房间充满虚无的感觉，桌面上放着魂尊者吩咐萧炎准备的物品，说起来搞笑，主要的居然是一盆水。此时，魂尊者站在盘坐在床沿的萧炎面前，看着准备就绪的萧炎，魂尊者咬咬牙“小子，看你今后的表现了！”
　　说完便用手指头轻点萧炎的额头，一丝黑色的能量顺着手指缓缓进入萧炎的眉心。萧炎只感觉脑心一股刺痛，汗水瞬间冒出面颊，原来融合魂决居然这么痛苦。
　　痛过后，萧炎以为差不多完成了，可魂尊者突然说到“定住心神，现在才正式开始……魂决……通魂……以魂化魂……融……”


　　第二十三章奇特的突破―跌级
　　“啊……”萧炎一声长啸，疼痛如万千虫蚁食心一般，真的难以想象融合魂决居然这么痛苦，如果给他第二次选择，萧炎宁愿不去学习这魂决。汗水也出现在魂尊者虚幻的身体上，看来此次他也消耗得不少，手指依然轻点着萧炎的眉心，两人就这么静止在疼痛的忍受之中。
　　“嘭……”床沿被震碎了，萧炎的衣服也都全部爆裂，一圈圈黑色的雾流绕着萧炎不停的盘旋，而此时，萧炎的眉心也若隐若现出现了黄黑两色的淡淡光芒。
　　魂尊者回手收工，平息了一??内的气息，看着萧炎渐渐结合而变得强大的魂体，脸上露出欣慰的笑容，看来这次自己的选择没有错，绝对是天意所为，天诀，终究不会是梦。几天时间过去了，萧炎融合已临近最后时刻，随着光芒大盛过后，“呼……”萧炎和魂尊者都放心的呼出一口舒服之气，压抑了这么久，全都是怕中间出现差错，如今彻底完成，这怎能不让人放心？
　　“恭喜啊，顺利融合，以你的天赋体质，终有一天会成为大陆的巅峰，好好把握机会！”魂尊者笑道，看着魂尊者变得更为虚幻的灵魂体，萧炎略有歉意“这几天多亏了前辈帮忙，小子再次谢过了！”然而魂尊者没有理会他，只是自言自语道“我可不是白白帮助人的，今后看你如何表现了，我愿意赌这一次，多好的体质啊！”魂尊者的样子很是让人费解，到底他有什么秘密呢？萧炎毫无头绪的摇摇头，看来现在还不是自己该知道的时候！
　　“魂决修炼，几乎是所有残决中最为困难的，以后你要像修炼焚决一样，吸收天地间的强横相同属性的能量体来提升决法！”魂尊者向萧炎提醒道，“嗯，多谢前辈！”萧炎明白的点点头，原来修炼决法其实都是一样，都是靠吸收那些怪异强横的能量，看来今后自己又得受罪了，不过萧炎没有因此而有所退缩，这正是他所追求的，在艰难中达到成功，那时无人能够捍卫的。
　　“好了，虽然你的灵魂稳定下来，但因为此次的融合导致你的体内能量的变质，估计是要突破，赶紧将体内的能量收住，防止能量外泄，机会难得啊！”魂尊者看着萧炎的状况提醒着萧炎，“嗯！”萧炎感应了一番后也有所发觉，随便应答了一声后就跑腿坐下来，等待这次的打提升。
　　武修破期升至锻体级果然困难，那一层薄面始终难以捅破，萧炎多次引导体内所有的能量将其冲破开来，但它始终毫无损伤的纹丝不动，这让萧炎很是费解，体内的能量已经达到了饱和，多余的能量又没有地方储存。如果就这么浪费，那就太可惜了，但是如果想要突破，又感到有些不足，萧炎停留在这两面之间，不知该怎样处理。
　　萧炎咬咬牙，不管怎样，这么难得的机会今后不知还能否出现第二次，能吸收多少就吸收多少，榨取出自己所需要的能量，总比浪费要好。改变着各种各样的手法，尽力的吸收，此时萧炎的体内发生了奇怪的变化，本以为能量会不够，但是他的体内突然出现能量空虚的状况，天地的能量也就瞬间涌了过来，疯狂的钻进萧炎的毛孔内。见此状况，萧炎大喜，真是天助我也。想到这，萧炎又变动手法，将体内的能量控制成暂歇状态，自己则努力的控制着吸收天地的能量。
　　当体内的能量达到一定程度时，萧炎放心的松了一口气，但是，能量吸收此时不受他的控制，天地的能量还是不停的涌进他的体内，如果再这样继续下去，爆体是绝对有可能的。
　　情急之中，萧炎不顾那一切危险，既然控制不住，那我就疯狂吸收，我就不信制服不了你，能量吸收越来越快，爆体的感觉也就随之涌来，坏了，怎么办？萧炎不知所措，本以为顺利的突破，却变成了悲剧，不过此时如果萧炎仔细观察的话。便会看出，原本透明的能量变成雾蒙蒙的颜色，而且颜色越来越深。
　　萧炎还在努力的控制着防止爆体，然而，他发现能量处在这个状态后就没有增长，虽然能量还在不停的进入他的体内，可体内的容量没有发生丝毫的变化。怎么回事？萧炎略有不解，多余的能量到哪里去了？顺着体内探去，发现下盘原本空无的空间变得雾蒙蒙的一片，这是？萧炎仔细探测过后，脸上马上露出喜意，原来能量发生了质变，从气态变成雾态，虽然差别不大，但是其中所蕴含的能量差别可是难以估计的！
　　雾气越来越浓，萧炎也是无比的高兴，难道自己是受上天眷顾的人吗？不光转危为安，反而从中过得巨大的利益，如果让其他人知道了，估计会恨老天为什么这么不公平。萧炎也没有闲功夫多想，又回复状态继续吸收，可是，大喜未过，新题又来，天地的能量出现了枯竭状态。如果想突破，就必须继续吸收下去，如果就这么放弃，则这些努力也都全部浪费，看来上天不会永远的眷顾自己，终究还是要靠自己的。
　　时间不能多做停留，萧炎没有多想，不管怎样，此次不能停止，情急之中，萧炎居然从本体内抽出能量。要知道，本体的能量就好比自己的血肉，如果有所损伤，那么自己也就会受到很大的牵连。
　　不过萧炎没有想那多，他不想就这么停止，“咔……”冲破了？萧炎大喜，但是，能量虽然冲破那层薄面，但是它没有越过这层坎，突然能量出现大回落，从武修破期巅峰落到初始破期，如果再这么回落下去，自己就会落到武修固期，那可真是赔了夫人又折兵啊。事情往往不随人所意“咔……”能量居然跌到破期了，而且刚刚一跌破，能量也就停止了。萧炎紧握拳头“唉”叹了口气。
　　这次提升真是太失望了，居然从武修破期回到固期去了，听起来就让人难以置信，看来老天是公平的。


　　第二十四章你的嘴很臭
　　“呵呵，小子不要不知足，虽然等级有所下降，但你的实力却有了大大的提升，不信自己看看。”魂尊者在一旁安慰着萧炎，实力！萧炎闭上眼睛，运行体内的术能量，可以明显的感觉到能量实体化，而且属于两种颜色。狠狠的捏紧拳头“啪，啦”骨头的声音噼啪作响，感应到能量的充沛与强大，萧炎微微淡笑。似乎老天还是在眷顾着自己，“这次的跌级可真是让你受益匪浅，不光能量变成实体化，还导致你的根基强稳。不像有些人强行或靠外力突破，能量体质都没有达到应有的要求，所以抗打方面都会相比弱人三分。而你，虽然等级弱与人，但你的能量体，灵魂等方面都会强与人，在今后的修行中也算是一种保障。”魂尊者在一旁向萧炎说道。
　　“咚”萧炎亲亲蹬腿，便从床榻上跳起，连续几日的盘坐，让自己的筋骨有所酸麻，做了几个简单的热身动作过后“啪！”萧炎推门而出，一缕阳光透了进来，萧炎马上紧闭双眼，适应了一下环境后才缓缓将眼睛睁开！
　　“你们这是？”一睁开眼，萧炎就看到林海林若烟焦急的望着自己，“你总算出来了，如果再等一会，估计我们就会冲进入了。
　　修炼了这么多天，有所长进没有？”林海绷紧的脸庞变得缓和，随后感应了一下萧炎的等级，，“什么？这是怎么回事？”林海突然感觉不到萧炎属于哪个等级，难道短短几日时间内萧炎超越了自己和林若烟？就算是天才也不会升这么快，林海不可思议的望着萧炎。见到林海这样，一旁的林若烟也好奇的闭眼感应一番后“什么？丝毫都感应不到，难道已经超越了自己！”林若烟也惊讶道。
　　“呵呵，不要想歪了，我可没有你们想的那样强，实话告诉你们吧，我其实退级了，正式武修固期。”萧炎淡笑着解释道，“不会吧？降级！为什么我们感应不到？”两人同时难以置信的望着萧炎，等级居然会修炼得降低，这可真是天下奇闻。
　　“说实话，事情确实不如人所料，我也没想到自己会跌级，不过跌级了反而对我有好处，就如你们发现不出我的等级。”萧炎略有自傲道，“萧炎兄弟真是不一般啊，我们两个人真是深感惭愧，你真是个幸运之神。”两人又所感到上天的不公，但还是无奈的恭喜萧炎这次奇怪的跌级。
　　“对了，你们不是说找我有事吗？到底有什么事？”萧炎突然想到，，“呵呵，你瞧我这记性，差点都搞忘记了。”林海不好意思的挠挠头，随后又恢复成严肃的表情，“”“事情极为不妙，因为你的身份，因为荣誉，全部皇家术行学院的导师学生都认识你，他们全都想找机会和你比试。就在你修炼的几天里，不知道有多少人来找过你，不过全被我和烟儿找各种原因推脱掉。不过，昨天我听说学院的排行榜前二百名的学生统一向学校总部申请向你下战书，并且通过了申请。这次我们来找你，就是意思来商量对策的。”一口气说完，林海显得有些急促。
　　萧炎心中涌出一阵暖意，虽说和两人是好友，但交往不多，相互不怎么理解，可是对方居然这么关心自己，真是值得交的朋友。对着二人温和一笑，“终于来了，是祸多不掉，就让他们来吧！”萧炎的语气中很是平和，一点都不为所惧。“可是……”“谢谢你们，我自有打算！”萧炎打断了他们的疑惑！
　　看着萧炎自信的面孔，两人也知道萧炎不会轻易行事，对着萧炎坚定的点点头，也算是最好的支持。“好了，你们该去休息了，这几天你们肯定累坏了。”萧炎看着两人略有黝黑的的眼圈道，两人也是点点头，这几日的应付，两人也很少休息过，带着疲惫的步伐，都回到各自的卧室。
　　第二天，学校广场上站满了人，“萧炎，他居然是大将军萧天的后代，他可是我们心中的传奇，不知道这个萧炎能否捍卫他的神话。”“我看不怎么样，排行榜的人可不是吃素的，这小子可有苦头吃了。”“你们没听说过吧？前几日萧炎和尤厉用武技比试过一场，结果打成平手！”“不会吧！和尤厉打成平手，消息从哪来的，我怎么不知道？”“别吵了，排行榜的人来了！”人群中议论纷纷，不过因为众多强者的到来而禁止了下来。
　　“各位同学，大家好，这次我很荣幸来裁判这次比赛，想必你们都听说过吧！我们学校传奇神话之人萧天的后代也来到我们的学校，他是否能成为一个新的传奇，他是否能捍卫萧将军的神话，今日便可揭晓！”裁判员在比赛场上高声的呼喊，也带起场下的阵阵咆哮。
　　“大家安静，这次比赛的申请方真是学校排行榜的学生，比赛期限不限。为了公平性，每场比赛之后，必须要等到萧炎全部回复才能接下一场比赛，规则是早就定好的，绝对是公平的。”裁判向所有的人介绍到！“看着大那急切的表情，我也不在嗦，比赛正式开始。不知你们谁出场？”裁望向排行榜一群人。
　　“不就是这个??秀未干的小子吗，有必要弄得这么隆重吗？爷爷我早就看不过去了，就让我来！”一个大汉跳上台去，虽然显得粗鲁，但可感到他实力不凡！“哇，居然是排行第一百五十六的苍山，看来萧炎走得受的了！”场下因为这个叫苍山的人登场而一片惊叹。
　　可是，场上只有苍山一人，却不见萧炎！“怎么回事，临阵脱逃吗？”所有的人都感到失望，“哈哈哈，萧炎小子，是不是看到爷爷怕了？别扫兴啊！”苍山显得很高兴，在场上骂个不停，好像此时只有他最大。“自傲的家伙！”排行榜人群中传除道声音，周围听到的人都放眼望去，只见一个青年正不屑的望着苍山，此人正式尤厉！
　　“懦夫，没用的家伙，有种来跟爷爷我打一场！”苍山还在叫骂！“我讨厌大汉，特别是嘴臭的大汉！”场下突然传出一道平淡的声音，“是萧炎，萧炎来了！”都知道声音是萧炎传出，只见他缓缓走到场旁，突然爆射向苍山，在苍山来不及反映不可思议的表情下“砰……”一脚将他踢向场外！
　　?????
　　萧炎拍拍裤脚望着场下躺着的苍山“你的嘴确实很臭！”
　　作者有话说：支持！再支持！


　　第二十五章双重兽术体
　　正文第二十五章
　　什么？一脚就赢了！所有的人都不怎么相信，可看到躺在地上??的苍山，都不由得倒吸一口冷气，实力差距真是太大了！“哼，自讨苦吃！”人群中，尤厉不屑道，“呵呵，看来果然如你所说，萧炎的实力确实不凡啊！不过，似乎比你介绍的要厉害。”一旁一个发丝飘逸，俊美的青年接上尤厉的话，当尤厉看到他时，脸上的不屑变得略有敬意，仔细的感应了一下萧炎的实力“怪了，难道实力增长这么快吗，还是用密法隐藏了起来？前几??可清楚的感应到他才武修破期，怎么现在丝毫觉察不到了？”尤厉惊讶的看着萧炎。“有趣，其实我也看不出来他的实力，看来值得关注。”俊美的青年眼眸盯着萧炎道。
　　“什么？连你也看不出，事情变化得真快啊！看来他真的配做萧将军的后代！”尤厉惊奇，更是感叹！俊美青年点点头，在次将目光投向萧炎，看着他挺拔的身姿，微风拂过，衣袖轻轻抖动，嘴角微微上钩，露出一抹佩服的笑容。
　　萧炎漆黑的眼瞳直射场下，另所有人都有一股心寒之感，“还有谁？可以继续！”萧炎朝着众人喊道，“这个……萧炎同学，你不需要休息一下吗？”裁判员为了比赛的公平性，问向萧炎，“用得着吗？刚才只是热身！”萧炎看向正被医护人员抬走的苍山道。
　　“咳咳，萧炎刚才说他毫无大碍，可以继续比赛，下面由谁出场？”裁判干咳几声，又把目光投向场下。“呵呵，今天我的手也痒痒，上来试试身手。萧炎兄弟身手不凡，还望手下留情！”也是一个秀气青年，他缓缓走上比赛场，显得格外的平静，好像此次比赛像一场友谊赛，只是玩玩而已。不过，最平静的人才是最危险的，这才是真正的强者所显露出来的，萧炎上心的做好准备，看来激战是不可避免的了。
　　“哪敢，应该是我叫你手下留情，不知尊姓大名？”萧炎客气道。“哈哈，萧炎兄弟谦虚了，刚才那一脚我可是没那个本事做到的，在下方斗，希望领教一番。”对方也是客气道，方斗，萧炎的脑海里瞬速显现出信息，之前自己全把排行榜的资料记了下来，所以很快就对方斗有所理解！方斗，锻体开期巅峰，排行榜第六十八，所属兽术体，性格平和，但喜欢出头，练就兽术出神入化，极难对付。
　　居然是兽术，萧炎鼻尖冒出冷汗，不知道对方到底是兽体还是兽宠，兽体就是体内蕴含着野兽的体质，可以短时间内进化成兽人，从而增强实力，兽宠就是拥有野兽的感知与野兽达成共识从而收服控制野兽来帮助自己战斗。虽然萧炎的灵魂，术能量的质得到进化，但是与这种特殊的术体进行战斗，心里还是没有什么底气的，看来只有拼命了。捏紧拳头，萧炎咬咬牙，要战就战到底，相信自己才能赢得成功。
　　“来吧！”萧炎低喝一声，两人相互点点头，都做好了作战的准备。场下所有的人也都一眼不眨的望着二人，生怕错过了精彩的一幕，“咻！”萧炎先动身了，这就是他的战略，在两人实力相当时，必先动手，占取上峰，才能达到胜利。萧炎爆射的速度让许多实力低下者难以看清他的动作，“轰！”
　　两人强力的轰炸在一起，强大的波动卷起了阵阵尘土，“嘭……”两人退开又继续的打在一起“砰、咚、嘭、啪……”场上打得热火朝天，能量的波动也越来越强，看着场上激烈的战斗，场下所有的人睁大着眼睛，强，好强，羡慕心全都涌上心头！
　　“哈哈，好久没这么痛快了，继续……”方斗甩掉汗水，兴奋喊道，冲向萧炎，出拳间又抬起右腿踢向萧炎的脚踝，萧炎抵住攻击，跳起躲过这一脚，没想到方斗居然脸部一回旋，竖直侧踢向萧炎的裆部，这可把萧炎吓一跳，对方居然要废掉自己的??。不过，战斗就要抓住要点，只要出手正当，也不算违规。萧炎急忙夹住他的脚掌，方斗露出笑意，忙把腿抽出，拳头一用劲，因为注意在??，萧炎来不及反应就被打倒在地。
　　“砰！”不等萧炎站起，方斗踏出一脚，萧炎急忙不雅的滚开躲过这一脚，一个翻身又站了起来，知道了对方的计谋后，萧炎处处留心，不让对方钻空子。导致方斗占不到什么优势，攻击又回到了平稳状态。
　　“嗖”两人弹开，“呼、呼……”不停的喘着粗气，看来武斗是分不出胜负了，接下来该用术了。两人都瞬速的结着手法，每动一次，天地都会引起能量的流动，黄色的光芒在萧炎身体周围泛动着，炙热的感觉瞬速传到场外。
　　“原来是火术，情况不妙啊！看来这次很难打赢方斗的兽术。”尤厉旁边的俊美青年道，此时尤厉的脸上也涌出一抹疑重。萧炎如果想以火术战胜对方是绝对不可能的，但是他不清楚，萧炎的乃是焚术。
　　“嗷！”方斗一声咆哮，瞬间脸部扭曲渐渐变成了一副狼的面孔，手脚也渐渐化成狼爪，并且身材突然长大了几倍。该死，居然是兽体，感受着对方强大的力量，萧炎暗骂，看来只能走一步算一步了。“以火为界，火盾术，控火，运速！”萧炎心中沉呤着所有有用的术法，他明白了自己的危险性。
　　“嗷！”狼人方斗咆哮的冲向萧炎，不过因为萧炎速度的增长，导致他无法伤到萧炎。不过，因为体型庞大，所以也把萧炎控制得无法还手，“嘭”有时方斗的拳头还砸到了萧炎，不过因为有火盾，也没有出现什么大碍，不过如果长久下去，对萧炎会很不利。
　　“砰……”方斗一拳砸在地板上，萧炎跳到他的身后，好，正好反击！萧炎运行起手法，勾出一条条黄色的线条，“火龙术”萧炎胜利般一笑，就在这时，萧炎身后一道黑影闪过。
　　萧炎一看，居然是一匹黑狼“什么？兽宠！双重兽术体！”


　　第二十六章我输了
　　正文第二十六章我输了
　　方斗转身冷笑，“阿斗，上！”不等萧炎反应，那匹黑狼就疯狂的向萧炎顶来，“噗……”萧炎被顶倒在地，一口鲜血喷出。场下一阵惊呼，就连排行榜中也有九层以上的人不知道方斗是双重兽术体。
　　萧炎狼狈的滚爬起来，大意了，开来事情真是出人意料。此时，那匹叫阿斗的狼已经站在方斗的旁边，“感觉怎么样？没想到吧！这就是你大意的结果。”方斗厉笑的对着萧炎说，“哼，好还在后头，不就是双重兽术体嘛，你也不要大意，接招吧！”萧炎好像还有什么杀手锏，不然也不会说话如此的装狂。“是你自找的，别怪我不客气！”因为变成狼人，方斗的性格也大变，恶狠狠的对着萧炎吼道。
　　“阿斗，上！”没等萧炎多做考虑，方斗轻喝一声，就和那匹狼分散开，开始左右夹击萧炎，不给萧炎一点后路。“嘭……”萧炎运起火盾接过重重的一击，“咚咚咚……”因为强烈的冲击力，使萧炎连退三步，才停下步伐定住身形。好犀利，两者配合太默契，根本就找不出空挡，如果长期支撑下去，后果很严重。萧炎看着面前暗淡下来抖动着厉害的火盾，暗暗想到。
　　“嘭……”又是一击，萧炎顿时感到肺部翻腾，火盾也越来越抖动着厉害，而且萧炎也渐渐被逼到场地的边沿。此刻，“好，萧炎，可以开始了。”苍老的声音在萧炎的体内响起。
　　“嗯！”萧炎低应一声，便马上变动着手法，一丝虚微的波动轻轻闪过，几乎没有场上场下没有一个人察觉到，不过，“这是？魂体！”高大的建筑群里，许多房子顶部微暗的房间内，一些紧闭了多年的苍老身影突然惊讶的睁开眼睛，疑惑的望着萧炎比赛的地方。
　　“萧炎在干什么？”场下的人因为萧炎的举动而感到奇怪，没见他反击，也难以感到他的能量波动，如果就这么傻站着，火盾定会被击破，到时候萧炎就定会被轰出场外。就在所有人为萧炎捏一把冷汗时，“咔……”火盾终于承受不起那种强大而不间断的攻击下破碎开来。
　　“哈哈，萧炎我赢了！”方斗一声冷笑，“狼战，合并，兽狼体，狂狼钻！”只见方斗与那匹狼合在一起，身体也瞬间又涨大几倍，颈部又冒出一颗狼头。双头不停旋转，渐渐的形成一个小型的龙卷风，场地上也因此飞沙走石。看到这一幕，所有的人都惊讶其中，没想到方斗不仅是双兽体，居然该有并兽之法，这样的攻击绝对是连翻倍！
　　龙卷风慢慢地向萧炎靠近，但是这时，一直不动的萧炎突然抬起头，“哼，不见得谁会赢！”虽然脸上苍白，体力有所虚脱，但可以清楚的看清，他的自信。“你有帮手，我也有，上，萧炎！”什么？萧炎！方斗转身向后看去，只见一个与萧炎一模一样的人站在他的身后冷笑，所有的人也都把目光注了上去，“怎么两个萧炎？”所有的人都难以相信萧炎居然还留有一手，“什么？！”方斗因为突如其来的变化而不知所措，不过他万万没有想到，虽然这个是，但他却是一个灵魂，实力几乎和本体一样。
　　“火龙术，去！”萧炎的灵魂导引起早就凝结成的火龙，向着方斗的兽狼体投去。毫无阻力的火龙缓缓掠向方斗，在方斗的眼瞳中慢慢扩大。此时，方斗根本就没有反击的机会，情急之中，只有撑起双掌，向着火龙抵去。
　　“Q磁！”火焰侵蚀着他的的掌肉，一股焦臭弥漫整场，方斗奋力抵抗，但是，掌心的疼痛不是吃素的，强忍不是长久之际。“轰”，因为支撑不住，方斗放开了双掌，火龙瞬间攻击到他的身体上，一声强大的爆炸。
　　“咚咚咚咚……”方斗的身体如断了线的风筝，飞出场外，并且在场外连蹭几米远。医护人员连忙上前检查伤势，“呼呼……”萧炎喘着粗气，刚才的灵魂消耗太大，身体有点不受支配“咚”萧炎身体一斜，突然半跪下来，医护人员也马上上前查看，不过全被萧炎制止。
　　“呵呵，真是精彩，萧炎险胜，真是很期待下一场打斗！”裁判员说完望向萧炎，只见萧炎消失在原地，再向远望去，原来萧炎已经被林海扶走。“好，萧炎已经养伤去了，都散去吧！”裁判朝众人说到。顿时，整个场地的人都惊叹的讨论喧闹而过，随后场地又恢复了平静。一道道虚幻的身形突然隐现出，“呵呵，有趣！”随后又消失去。
　　萧炎此时在床榻上修炼恢复，林海林若烟守在门口，他们没有想到，才个把多月的时间，萧炎居然从一个斗低超越了他们，真是人比人，气死人！一丝丝能量走进萧炎的毛孔内，修复着他坏死的细胞，一丝灵魂波动，一道苍老的身影出现在萧炎眼前“呵呵，萧炎，感觉怎么样？这就是灵魂之力的强大，你现在所要做的就是增强实力，熟悉魂术的运行道路，到时候定可称霸一方！”魂尊者显得特别的高兴，“嗯，多亏前辈指导，不然我可要败了！”萧炎客气一声，魂尊者点头一笑，随后又隐去。
　　第三天，比赛场上人山人海，都听说萧炎这么快就恢复了实力，因为前场的激烈打斗，全都期待着今日更精彩的比试。
　　“呐喊吧！萧炎是否能够力往狂澜，继续胜利下去，接下来排行榜会是谁出场呢？马上便可揭晓！”“哦，开始吧……”因为裁判的加油，场下的呼声更强了。
　　萧炎缓缓上场，场下也因此呼声一片，平静的他，一动不动的现在那里。“咚”踏地声在面前响起，眼眸沉望去，一头银发青年出现在眼前，“呵呵，萧炎兄弟，你真让我佩服，不过今天你是过不了我这一关了！我是盘风！”对方开口道，盘风，锻体固期初等，性格不明，风术体，实力强大，排名四十七！信息闪过萧炎的脑海。
　　该死，看来只有那样了！萧炎暗骂！“开始吧！”两人相互点点头，全都运起了术法，看来都想一招取胜。只见萧炎全身泛着黄光，盘风的衣发飘起，明显可以感到风能量的波动。
　　此时萧炎的能量达到极限，不过盘风的能量还在继续增长，这使萧炎体内的能量也有所动荡不安。该死，萧炎暗暗叫骂，自己完全被克制，于是他停止了能量的吸收，“怎么了？”所有人不解。
　　“我输了！”萧炎缓缓说到。


　　第二十七章验证身份
　　正文第二十七章验证身份
　　认输！期待已久的结果居然是这个，所有的人都面带不悦，没想到萧炎最后居然扫兴。“懦夫，你不配做萧将军的后代。认输不应该是你追求的，战到底，只求坚持但最后！”场下的所有人对着萧炎叫喊着，因为在他们的心中，当年萧将军的战绩史上，他就是这样的性格。
　　萧炎没有理会他们，因为他是一个有分寸的人，“盘风，你确实很强，现在我的却不是你的对手。但是，不久的一天，我定会超越你，等着吧！”自信的对着盘风道，“呵呵，萧家的人，确实不一般，我相信你会比萧将军更强，也相信不久后你会超越我。但是，我期待的就是与强者比试，我等着你，不要让我失望！”盘风很满意的回答着萧炎，因为他清楚，萧炎来到这个大陆才把多月，从一个斗低达到现在的成绩，，他的资质，绝对不是一般天才能够衡量的。
　　“呵……呵，比赛结束了，萧炎最终终于败了，但他败得光荣，这么的实力悬殊，能坚持到现在也算是万中仅此一人，我们为他鼓掌！”裁判干笑几声，打破了尴尬，“说到实力悬殊，我们到现在还不知道他的等级到底是多少，就由他为我们说明吧！”裁判说完后便盯着萧炎，场下所有的人也都盯了过去。
　　“嗯，我的等级是武修级固期！”萧炎轻声说道。“什么？武修固期！说错了吧？是不是锻体级固期？”所有的人都难以相信一个武修固期的人能够打赢锻体级的人，所以只有一个结果，那就是萧炎骗人。“咳咳，武修固期！实力悬殊有点太大了，如果大家不相信，我们马上搬来测术石来测验！”裁判员似乎被萧炎的回答呛到了，连他都难以相信这是真的，所以只好拿场下的人做借口，马上吩咐人搬来测术石。
　　“咚”测术石被抬到萧炎的面前，所有的人又都注视着萧炎。看着熟悉的测术石，萧炎缓缓抬起手掌，轻轻的附在冰凉的测术石上，灵魂之力涌了上去，顿时，一股熟悉之力融合进体内，只见测术石泛起蕴黄的光芒，并且光芒周围依附着丝丝暗淡的黑色光线。随后测术石的等级格亮了起来，第一格涨满了，接着第二格，当涨到一半时，可以看到增长的速度明显慢了下来。最后“叮……”测术石清脆的声音响起，能量程度终于在涨到武修固期与破期临界面时而停止。
　　“啪……啪……啪……”瞬间周围所有人掌声一片，他们太佩服萧炎了，武修固期，在这个学校算什么？但是萧炎却用它创造了新的神话，萧将军的光环只是个传说，但是萧炎确是事实，所以敬意顿时油然而生，萧炎的名声也因此超越了所有的人。“萧炎，萧炎……我爱你，萧炎！”连不少初春少女都因萧炎而感到夏天火热的到来。
　　推辞了许多的请客与约会，萧炎回到了自己休息的地方。……“各位长老都来商讨一下！你们对萧炎怎么看？”高大的建筑群内，一个面若红光的白发老者对着旁边众多老者道。“嗯，我认为，萧炎的实力确实不凡，又是当年萧将军的后代，是那个身份不错。”一个显得实力极深，很有渊博的老者道，“我不见得，虽然他身份不一般，但是绝对和那个身份挨不上边，你难道忘了吗，当年那道声音的介绍，性格！”另一个人反驳到，而且其他人也都点点头，会议室又恢复了安静，所有的人都陷入了沉思。
　　“怎么样，一切顺利吗？”林海走进萧炎的卧室，看他面色不错，便问道。“嗯，恢复得很好，隐隐有种突破感，估计是时候未到。这几日辛苦你和若烟了，让我能够安心恢复。”萧炎咧嘴欣慰一笑，“呵呵，怎么这么娘娘腔，说酸话，我们是兄弟嘛！你小子不知走了什么运，实力那么强，真是人比人气死人。”林海拍着萧炎的肩膀。“其实你的实力也跟强，是你不喜欢表现罢了！”萧炎的话里明显在哄人，“呵呵，你小子！”“聊什么呢？这么开心！”林若烟走了进来，问道。
　　林海见到林若烟进来，望着她一笑。萧炎可是有过经历，一眼就望出了情况“呵呵“你们两个！”林若烟脸部微微一红，急忙跑了出去。“你小子，我们两个光明正大，看你那猥琐的表情，真邪恶！”林海轻捶萧炎的??膛道。两人就这么聊了一整天，……
　　之后虽然有人来找过萧炎，但全被林海林若烟编的各种理由拒绝开。几天里，几人就是在聊天与修炼中度过，当第三天清晨，一束阳光刚刚射进窗内，“砰砰……”急促的敲门声响起，萧炎开门一看，原来是林海“有什么事吗？”“快，雷将军有急事找你！”林海急促道，“雷将军！谁啊？”萧炎还没有反应过来，“就是雷翼将军，快，他再客厅等你！”林海解释都有点不清楚。
　　“哦”萧炎恍然大悟，看到林海那慌急的样子，萧炎点点头，便跑向客厅。厅内，雷翼度步在厅内徘徊，样子显得很急躁。“雷翼前辈，找我有什么事？”萧炎一来就问道，看到萧炎到来，雷翼急躁的表情略有舒缓，“跟我走，有事！”说完便向外走去，也不说有什么事。萧炎只好跟上，到底有什么事找自己呢？
　　路上，雷翼还在急促的走着，萧炎也是紧急的跟着，后来雷翼发觉到枯燥“呵呵，萧炎，你可给你始祖争光了，那几场战斗真精彩，连我都难以相信是真的。”雷翼夸谈道，萧炎可认为这没有什么“实力才是资本，我现在在术行大陆上还不够格。”“哈哈哈，相信你始祖见到你定会开心，这么好的后代，光荣啊！”雷翼还在夸奖着萧炎。
　　“对了，前辈，请问你这么急着找我，到底所为何事？”萧炎说出了自己的疑惑，雷翼一拍脑袋“哦，看我着急得，忘了告诉你，此次带你去验证身份！”
　　“什么？身份！”
　　作者有话说：支持，支持，支持，还是支持……


　　第二十八章否定身世
　　正文第二十八章否定身世
　　“说明确点，就是你的身世！”雷翼说到此时时，显得很严肃。……身世，又是身世，因为身世，萧炎来到这个大陆。在林院，院长们都在讨论自己的身世，又因为身世，林院才被雷翼所救，而且自己被带到这个皇家学院，一切都与身世牵连在一起，到底自己是谁？萧炎无助的望着雷翼。“你的身世嘛……现在还不是告诉你的时候，这个秘密所有的人都是被诺言保守着，如果告诉了你，灰飞烟灭，我可不想这么快就死！”雷翼还是没有说出身世。
　　一座山谷在两人聊天中，出现在眼前。“到了，前面就是禁谷，就是在里面验证身份，我们进去吧！”雷翼向萧炎提醒道，说完便走了过去，萧炎跟上。当接近谷口时，雷翼停住身子，双掌抬起，轻轻一抹。“Q磁……”一层能量薄膜出现在眼前，雷翼刚才抹的地方出现了一道出口。“快，进去！”雷翼提醒，萧炎马上踏入，雷翼随之也进去，出口慢慢融合。
　　萧炎望望雷翼，能够打开控制能量罩，他的实力到底有多强？“走！”雷翼可不给他多思考的机会，把萧炎从疑惑中拉了回来。向着周围一看，萧炎才发现场景发生了改变，本来以为幽暗的山谷，但是，进去后，却变成一片绿葱葱的森林，有鸟叫，有花香。
　　随后雷翼把萧炎带到一座金碧辉煌的府抵前，府抵门上的牌扁上写着几个龙飞凤舞的字，藏珠！萧炎不明其深意，看来只有等会才能揭晓了。“大人，人已带到！”雷翼朝着府抵内喊道，“嗯，让他进来吧！”苍老的声音传出。
　　雷翼看看萧炎“进去吧，不会有什么事的。”萧炎点点头，向着府抵走去，“咔”刚走但门前，府门居然自动开了。萧炎疑惑的走进，“L”府门又自动关闭，府内一片灯火通明，空荡荡的，除了灯火，没有见到一个人，更没有什么所谓的藏珠。
　　“呼呼”就在萧炎观察时，周围的空间突然旋转起来，给萧炎带来一阵眩晕。等他睁开眼睛一看，周围居然变黑了，不过远处又传来刺眼的光芒。远远望去，只见一颗浑身通亮，光彩夺目的珠子正悬浮在空中。在这无尽的黑夜里，它就像初伸的太阳，即温暖，又祥和。
　　萧炎远望的时候，明显的看到，在珠光的映衬旁，一道苍老的身体出现在珠子的旁边。“萧炎，过来！”声音幽深，又使人无法抗拒。萧炎就这么好像手脚不听使唤的走了过去，走近一看，只见老人面若红光，白发满头，但很难看出苍老不堪。老者看着那颗珠子“这么多年了，今日的验证不知是否能够成功，一切的希望是否会化为勿有！马上就要揭晓了！”萧炎没有说话，不是他不想说，而是因为某种抗拒，使他无法说话。
　　“把手附在上面，方法和在测术石上一样。”老人吩咐着萧炎，虽说老人是在吩咐萧炎。但是，萧炎根本就不受控制，自己的手掌自动附了上去，体内的感知自动的融入，此时萧炎感到一股熟悉的味道，但又不知道熟悉从何而来。
　　过了许久，珠子没有一点反应，看者的眼中带着失落。“唉，看来都说得是对的，性格不同，又怎么会是那个身份呢？”老人自言自语的失望道。随后，老人一挥手，周围空间又一阵旋转，珠子，老人，渐渐的消失在萧炎的眼中，自己又回到了那个空荡荡的大厅。紧捏了一下拳头，感受恢复控制的身体，刚才那种熟悉到底从何而来，在自己的脑海中好像搜寻不到任何结果，萧炎疑惑的想着。
　　“咔”大门又自动打开，萧炎摇摇头，不解的走了出去。“怎么样？”刚一出去，雷翼便上前问道，“好像不是，没什么反应！”萧炎回答道，“哦，唉……不过不是也罢，反而对你没什么大的压力。”听到回答，雷翼叹一口气，随后又挤出一丝笑容，好像认为萧炎不是那个身份更好！“回去吧！”雷翼说道，便向外走去，萧炎也无奈的跟上。
　　出了谷口，雷翼吩咐萧炎不吧此事说出去，又把萧炎带到藏书阁，书阁的守卫显得对雷翼很尊敬，只是望了一眼萧炎，便让他们进入。“萧炎，前几日见到你战斗，发现你的术技太弱，如果炼更强的术技，就会更强！”雷翼告诉萧炎。
　　萧炎点点头，确实，自己的术技不如他人，胜利也靠偷袭得手，如果没有更强大的术技衬托，自己再厉害也不算什么。雷翼闭眼搜寻了一下，手掌一伸，就有几本书出现在手中。哇，隔空取物，萧炎惊奇的看着雷翼，他的实力到底有多强，如果他很厉害，那么自己的始祖萧天呢？萧炎很是费解。
　　“嗖嗖”又有几本书出现在雷翼手中。“给，这些术技功法全都适合你，拿去好好修炼吧！”雷翼递给萧炎，萧炎接过，没有仔细看便全部收入纳戒中，随后，雷翼似乎想到了什么。又闭眼搜寻一番后“嗖嗖”三本枯黄的书出现在雷翼的手中，虽然不怎么起眼，但是它的吸引力绝对不亚于其它任何术技。
　　“好东西，要了！”一直沉默不语的魂尊者突然提醒萧炎道。连魂尊者都叫好的东西，萧炎怎么会不要呢？“萧炎，这是一些低级的魂术技，正好适合你现在学习！”雷翼说着，萧炎听后吓一跳，他居然知道自己也是魂术体，会不会知道魂尊者的存在，萧炎惊吓的想着。
　　“没想到你居然魂火双术，如果不是你那天使用灵魂，我们现在都还蒙在鼓里。”雷翼继续道，“呼，……呵呵，人总是要留一手嘛！”萧炎松一口气，看来雷翼还没有感应到魂尊者的存在。“虽然这是低级的魂技，但你也清楚它的强大，回去好好研究吧！”雷翼把三本魂技递给萧炎。
　　接过魂技，萧炎心中大喜，老天真待自己不薄！
　　“没想到你居然魂火双术，如果不是你那天使用灵魂，我们现在都还蒙在鼓里。”雷翼继续道，“呼，……呵呵，人总是要留一手嘛！”萧炎松一口气，看来雷翼还没有感应到魂尊者的存在。“虽然这是低级的魂技，但你也清楚它的强大，回去好好研究吧！”雷翼把三本魂技递给萧炎。
　　接过魂技，萧炎心中大喜，老天真待自己不薄！


　　第二十九章斗兽
　　正文第二十九章斗兽
　　回到居所，虽然林海林若烟问道萧炎干什么去了，但全被萧炎隐瞒过去，两人也是有自知之明，没有多问。一切又恢复了往日的情景，每夜，萧炎都会把雷翼给他的术技修炼一番，如今他已经学会了几种人级高等的术技，并且还有一本是低级下等的，此时萧炎也对此略有熟悉。更让萧炎关心的还属魂术技，虽说三本全是人级低等，但是修炼它的步骤却比普通术技的地级低等的都要复杂，萧炎整整的修炼了一个星期，才弄懂其中一种，为此他也很急躁，不过如果其他人知道的话，定会惊讶得掉舌。像萧炎现在所修炼的斗技，其他人最少需要半个月，萧炎的速度绝对堪比魔鬼。
　　萧炎一个人徒步在学院旁的幽静森林里，几个月了，她们还好吗？一副副美丽的倩影出现在他眼前，斗气大陆，自己的家，还有自己的家人们！离别是痛苦的，我在这过得很好，有新的朋友，有新的生活，可是没有你们，我还是觉得孤独。到底还有多久，我什么时候能够走向成功的那一步？你们等着我！……萧炎想到此处，一滴泪缓缓滑落，爱恋，记忆！
　　碧叶随风风沉醉，
　　思念存心心很累。
　　孤寂当爱爱无畏，爱恨情仇心惭愧。
　　“咚”“啊，你怎么走路的！”一股幽香忽入萧炎的鼻尖，探头一看，居然是一个穿着一身彩衣的姑娘，雪玉般的脸庞，衬托着一双水灵灵的大眼睛，翘弯的睫毛好像在勾引人一般，她正眨着眼睛看着自己，萧炎都差点控制不住邪火的上升，并且她正嘟着嘴好像一个没长大的孩子。
　　“这位姑娘，话可不要乱说哦，我可是一直站在此处没动，是你撞到了我，打断了我的思考，反而你有理了。”不过萧炎可不会因为她的美丽认输，事情总是要分个对错的，对的终究是对的，错的也永远是错的。
　　“你……”面前的女孩显然被萧炎的话顶得无话可说，嘴巴嘟得更强了，“爷爷，有人欺负我！”突然她向旁边喊到，“呼”不等萧炎有所反应，一阵风吹过，就只见一道苍老的身影出现女孩面前“哎呀，我的乖孙女又怎么啦？”老人好像很心疼这个女孩，“他欺负我！”女孩把手指向萧炎，老者也把头转了过来，瞬间萧炎就感到一股侵心的威压，“咳咳，前辈误会了，刚才我在此处想问题时突然被您的孙女撞一下，刚才我是在跟她讲理在！”萧炎了不敢得罪面前的这个人，只好一五一十的说清楚。
　　老人听后理解的点点头“妮子，又调皮了是不是？”说完还轻轻的摁了摁女孩的脑袋，“爷爷……”女孩撒娇起来。“不准撒娇，当初你出来时是怎么说的，如果再不遵守若言，今后就不带你出来玩了，何况我们还有要是！”老人盯了女孩一眼，后者撇撇嘴，面部表情一瞬间恢复平和。然后恶狠狠的盯了萧炎一眼，仿佛萧炎是她的绝世仇人一般，随后眼睛一横，朝远处走去。
　　无耐的摇摇头“这位兄弟，孙女多有得罪，老夫陪不是了！”老人歉意道，“呵呵，不敢当，前辈言重了。”萧炎忙回应道，手心全是汗水，看来和强者的谈话，真是不一般。老人也是点点头，他固然明白萧炎的资质，刚才他虽然很平和的在和萧炎说话，其实也在暗暗的释放威压，没想到萧炎气也不喘一下，今后肯定会有一番成就。“这位兄弟，老夫有事先走了，自便！”老人说完后便向女孩消失的地方移去。
　　萧炎看着老人消失“呼、呼、呼……”不停的喘着气，刚才是谁？居然这么强大，踏空乾坤平移，最少达到三清级别！看来这个世界上强者真不少，如果不尽快提升等级，今后必会被淘汰出大陆。看着远方入山的红日，萧炎朝学院走去……“轰……”不远处传来一声惊响，怎么回事？萧炎大惊，“轰……嗷……”又是一声，并且伴随着一声兽叫。居然是野兽，听其声音好像实力不凡，不知发生了什么事让它如此大怒。放弃回去的念头，萧炎朝声音传来的方向走去，“嗷……”又是一声吼叫，“嘭……”一声炸响，萧炎感到一股强大的灵魂波动扩散开来，好强，居然攻击灵魂，如果自己在旁边，绝对会被这道攻击瞬间秒杀，萧炎暗想。……
　　当他走进时，打斗声音变小了，定眼一看，只见地面上躺着一个老人的身体，而且就是刚才所见的老人。不远处，那个女孩喘着粗气，汗水沿着她娇嫩的下巴缓缓滴落，纤细的小手上正拿着一把短刀，目光正直射着面前的庞然大物――蛟虎，绿兽级别。
　　“嗷……”蛟虎低吼一声，侧身把巨尾向女孩甩去，巨尾就像一根大铁棒，刮着刺耳的风声朝女孩挥去。情急之中，女孩拿起短刀横挡，“劈，咔……”短刀瞬间被劈断，“嘭……”女孩被打飞在地，“嗷……”蛟虎又向女孩冲了过去，女孩绝望的用手挡住眼睛……许久，也不见攻击袭来。睁开眼睛一看，映入眼帘的居然是一道肖瘦的身影，并且就是刚才得罪自己的人。
　　正是萧炎，情急之中，他不能不出手相助，此时他正使用的是才学不久的魂术技，定魂术！此术不能攻击，但是救命的好法，就是通过灵魂感知与对方的灵魂达成短暂的共识，让对方定住身形。“快走开，支持不住了。”萧炎对着女孩喊道，女孩也是吓坏了，慌忙的爬开。
　　萧炎见女孩脱离危险，连忙收回定魂，如果长久下去，对自己也不妙。不过，这个蛟虎似乎受到刚才那道灵魂能量的及，所以很容易的被萧炎给定住。
　　“嗷……”蛟虎一声长啸，似乎被萧炎的定身给扰怒了，现在又恢复了行动，“咚咚咚……”它向萧炎奔来……


　　第三十章玉婷
　　正文第三十章玉婷
　　运术法，火盾，强击！萧炎瞬间运起三种术技，“嗷……”蛟虎一声怒吼，盆大的脑袋朝萧炎撞去，“嘭”火盾一阵强烈的波动，蛟虎的脑袋撞在火盾上，“轰……”萧炎把早就准备好的加强拳头砸向它的虎头。
　　疼痛让蛟虎连忙弹跳开，也把萧炎给震翻在地。不过萧炎很不解，要知道，魔兽也有级别之分，大致分为，白级，蓝级，绿级，紫级，黄级。每级之间，也有上中下三等之分，这个蛟虎属于绿级上等的级别，通常情况下，以萧炎的实力，绝对是被秒杀。可现在，萧炎居然和他旗鼓相当，又看看躺在地上的老人，萧炎更难以相信，老人对付这头蛟虎绝对措措有余，可他怎么躺在了地上，而蛟虎只是重伤。
　　“嗷……”思索间，蛟虎又袭来，“畜生”萧炎骂了一声，“火龙术”一条火龙瞬间被融合成，以萧炎现在的实力，融合火龙当然是相当简单。“嘭”火龙与蛟虎相撞在一起，一股焦臭味飘来，显然是蛟虎的毛皮被烧焦“Q磁”作响。
　　强忍不住火烧的热痛，蛟虎又弹跳开，不过从它血红的眼睛中可以看出，它愤怒了。“嗷、嗷、嗷……”要使绝招了吗？看来不能拖了，‘浴血沸腾’萧炎暗想，使出他学的地级下等绝招，“火，通炎，与血并流，浴血！火，炙热，沸腾！”萧炎喊道，强撑着能量的吞噬，他慢慢融合成这个强大的术技。周围的树木瞬间，全部自然，全部变成灰烬，天地仿佛变成火的世界。
　　而蛟虎那边，只见全身的毛皮变成石块，尾部居然顶起一个水球，居然属于水石双术，看来萧炎运气不佳，对手都是变态的角色。“嗷……”蛟虎把尾部一甩，一注水桶粗的水注向萧炎袭来，只见此时的萧炎手持一柄血焰巨刀，全身红色能量不停的走。“啊！”萧炎一声狂喊，便朝蛟虎冲去，“砰、砰、砰”萧炎不停的击散射过来的水注，身体慢慢的接近蛟虎。
　　“畜生，去死吧！”萧炎飞跳起，血刀垂直，狠狠的落下“哧……”血刀居然插在了地面上，难道是萧炎插错了吗？不是，这正是这个绝招的特殊所在，只见地面“咔咔……”慢慢裂开，红色如血的岩浆慢慢溅出，裂痕的范围越来越广，裂痕也越来越大，最后“噼啪，噼啪……”全部炸开，岩浆就好像沸腾的开水，吞噬着蛟虎，“嗷……”蛟虎疼痛着疯狂的乱跳，不过，地裂限制了它的行动，岩浆渐渐侵蚀着它的躯体。
　　不过，因为全身被石块包裹，岩浆没有伤害到它，但是，时间长久下去，“咔咔……”石块最终承受不住炙烤，破碎开来，“嗷……”蛟虎一声惨叫，火焰慢慢燃烧着它的身体…………“呜……”只听到它正在呜咽，看来它真的知道痛了，不过萧炎怎么会放过它，马上加大能量，让岩浆吞噬着它的具体。
　　最后，蛟虎的身体消失，在它消失的地方，一颗双色珠子悬浮在空中。“嘭”因为消耗太大，萧炎晕死过去。……不知道多久，萧炎睁开疲惫的双眼，只看到一双大眼睛正眨巴眨巴着看着自己，后者见到萧炎醒来，马上弹跳退去，脸上浮起微红。“哈哈哈，小兄弟醒来了！没有什么大碍吧！”旁边传来老人的声音，萧炎一看，原来老人已经醒来，正盘腿修炼着，看到萧炎醒来，高兴的笑了出来。
　　“多谢小兄弟救命之恩，老夫在此谢过了。”老人随后说道，萧炎也是有礼之人，“路见不平拔刀相助，见到有难，能不出手相救吗？”“嗯，小兄弟爽快。我叫玉辰，孙女叫玉婷，不知小兄弟大名。”玉辰问萧炎，“萧炎”“呵呵，好名字，妮子，快来谢谢恩人！”玉辰招呼那个女孩过来，只见她脸部微红“小女子玉婷，谢过恩人！”萧炎可经受不起这一谢“咳咳，言重了，应该的。”“嘻嘻！”女孩见到萧炎的样子，感到很好笑。
　　“玉辰前辈，我有一事不解，能否回答？”萧炎说出自己的疑惑，“嗯，只要我知道，绝对回答。”玉辰答道。“刚才那头蛟虎，我所知道它应该属于绿级高等的魔兽，不过它应该不是你的对手，为何你会被打晕，而我却能够打败它，你们为何要招惹它？”萧炎一下全说出了自己的疑惑。见到萧炎这么问，玉辰一惊“萧炎兄弟好眼力，此次我们招惹它确实有原因，全是我的孙女。”说完把眼睛疼爱的看了看一旁的玉婷，“妮子她一出生就是水石能量术体，不过，上天给了她好的体质，也让她无法吸收术能量。就是说她无法运行术，就等于有无术体都是一样。我们本以为就这样散了，可是她的体质日益下降，经过检查，发现她在自动的消耗着体内仅有的能量，如果能量枯竭，最后等着她的将会是灭亡。
　　后来听说，只要她融合一颗水石兽丹，便可吸收能量解决她的先天缺陷。所以我找到了这头蛟虎，因为只有这头蛟虎属于水石双术。但是，这条蛟虎不光体质特殊，连身份也特殊。它就是当年名声传遍大陆，虚虎行者的坐骑，他逝世前，怕这头蛟虎受欺负，便将一股强大的灵魂之力封印进蛟虎的体内，以此保命。就在我把它重伤，准备斩杀的时候，它解开了封印，我就被那道灵魂之力给击晕过去，因为重伤，所以它也被你所斩杀。事情就是这样，这颗水石兽丹应该是你的。”
　　说完玉辰把兽丹递给萧炎，一旁的玉婷刚想说什么，但又止住，“这应该是你的！”萧炎毫不可惜的递给玉婷，后者一阵感动“谢谢”说完眼泪都要出来了。
　　“恩人救命之恩，你要我做什么我都愿意！”玉婷说后似乎发觉到不对，脸部耳根顿时通红！
　　作者有话说：女主角出现！……今天又是两更！


　　第三十一章猎魔囚笼队
　　正文第三十一章
　　萧炎也很尴尬，对付女人可不是他所那拿手的，特别是感情这方面。“咳咳，萧炎兄弟，救命之恩，来日回报。我们有急事先走了，记住‘神玉宫’这是通行令，希望有朝一日能够用得上，再会！”玉辰打断两人的尴尬，递给萧炎一块通体碧绿，入手冰凉的玉牌，上面写着一个刚劲有力的玉字。随后玉辰朝远处度去，一旁的玉婷似乎想说什么，但是又不知道怎么说，“妮子，该走了，还要打扰别人吗？”玉辰呼道，“谢谢！”玉婷对着萧炎微微一笑，便向玉辰小跑去。
　　看着两人消失，“唉……”萧炎无奈的叹了口气，这女孩，真是祸水。森林深处，“不要瞎想了，以你的身份，你们是不能在一起的！”“爷爷……我……”“回家吧，把他忘了！”……说话的正式玉辰玉婷爷孙两，不过此时玉婷似乎对玉辰的话极为不满，狠狠的跺跺脚，嘴一嘟，便一个人朝远方走去，“唉，以后你会明白的！”玉辰摇摇头，跟了上去。
　　“萧炎，这一天一夜你跑哪去了，害我们担心！”林海林若烟看到萧炎回来，连忙问道，“呵呵，对不起，害你们操心了。此次出去遇到了……………………”萧炎一五一十的把自己所经历的事情说清，还把那块玉牌拿给两人看，“好家伙，你小子踩狗屎了，运气这么好。不光让他们欠你一个人情，居然把神玉宫的大公主掉到手，真是羡慕你。”林海仔细琢磨着玉牌道，“什么，你羡慕，看我不打死你。”林若烟伸手就提起林海的耳朵，“哎呀，烟儿饶命，我说着玩的！”林海求饶道，萧炎看着二人打情骂俏，别看大家平时很深韵，其实都是爱玩之人。
　　“林海，看你的表情，似乎神玉宫有什么特别之处，你能跟我讲解一下吗？”萧炎打断二人的调情，盯着林海问道。“嗯……”林海喝了口水，润了一下喉咙，“神玉宫，属于沙云国，也就是我们现在所属国度。神玉宫、虚竹宫、飞雪宫，它们属于沙云三宫，实力地位仅次于我们现在的皇族。
　　神玉宫，宫主玉辰，实力达到三清级巅峰，是数一数二的强者。他欠你一个人情，绝对是好事，何况有个大美女恭候。”林海说完后还露出一丝邪笑，不过还是被林若烟看到，马上一个白眼偏来。
　　“嗯，听起来不错，有机会需要帮忙就去看看。”萧炎明白的点点头。……随后两人又简单的交谈了几句，萧炎便进入了修炼，暂且把这件事放下。……几天后，进人来到学校操场，看到公告栏围满了人，出于好奇，几人也将目光朝向公告，只见：学校为了更快的提升每个学生的实力，决定创办猎魔部。猎魔部的功能就是，每个学生只需要缴纳一定的费用，便可建一支猎魔队，就可以加队员在学校周围猎取魔兽，并将魔兽的兽丹，皮骨等有价值的东西麻烦猎魔部换取你们想要的东西，三天后正式开放。
　　“好啊，我三天后也建个队伍，多猎点有用的魔兽，换取我想要的那本术技。”“就你！不知天高地厚，小心魔兽把你给猎了，没有好的东西，你是难以换得想要的东西的！”几人在不停的争论着，对这次猎魔想法都是各有不同。
　　“林海，我们也组建一个猎魔队吧，学院里确实有许多我们想要的东西，没有这些相助，实力的增长也会变慢，怎么样？”萧炎问道，虽然他可以找雷翼去要，但此次猎魔行动写得很明显，为了让每个学生能够好好提升实力，所以这也是萧炎想要的。“嗯，不错，若烟你认为呢？”林海又问向林若烟，“假正经，你们两个大男人都同意了，我还有什么想法。”林若烟不屑的说道，换取而来的是两个男人尴尬的笑声。“嗯，你们先回去，我有一点事要办。”萧炎恢复表情，好像想起了什么，林海林若烟有点疑惑的看着萧炎，他有什么事？“呵呵，不用担心，我只是去找一个人，马上就回来，你们先回去吧！”萧炎解释着……经过一番交谈，林海与林若烟才半信半疑的离去，看到他们这样，萧炎无奈的摇摇头。
　　“萧炎，什么风把你吹来了？”雷翼惊讶着对萧炎道，“呵呵，前辈，有事相求。”萧炎撇嘴一笑，，“有什么事就说，能帮上的我就帮。”雷翼甩口道，“呵呵，很简单，我是想要向前辈借几本强点的术技。”“什么？你小子，前几日不是给过你吗？怎么又来要。”雷翼看着萧炎，没想到他这么贪心，“前辈误会了，你知道学院过几天创办猎魔部，我和林海林若烟商量，决定也建立一个猎魔队。不过他们两才来这里，实力没有其他人强，不过他们有天赋，所以向前辈要几本好的术技，也对他们有分保障。”萧炎忙解释清楚，听到萧炎的话，雷翼点点头“嗯，不错，在此等一会，我去看看有那些术技适合他们。”雷翼说完后便走了。
　　“给，就这么多！”几分钟后，雷翼便回来，递给萧炎将近十本术技。“谢谢雷前辈，我走了。”萧炎抱拳欲退去，“好小子，这么快就要走了，看来我以后办事不能太过积极了。”雷翼似乎不满，“这个……”萧炎尴尬得不知说什么，“好了，走吧，我开玩笑的！”雷翼一笑道。
　　萧炎点点头，便退去。“自己努力吧，如果不是因为萧天，我也不会这么帮你，不要辜负了期望。”雷翼看着萧炎离去，淡淡道。
　　“哇，好多术技，这是从哪弄来的？”林海看着面前桌上摊着的几本术技问向萧炎，萧炎一笑“先修炼吧，三日后还要去猎魔呢！”萧炎没有回答他们，两人知道萧炎不想说，只好拿着术技各自回到修炼的地方，去钻研术技去了。
　　三日后，三人来到猎魔部，此时猎魔部已经人山人海，排了很长的队，三人才来到猎魔办事处。“你好，我们来办猎魔队的！”萧炎礼貌道，“嗯，猎魔队的名字，创建人，现在队员有几位？都说清楚！”管理人员说出了问题。“创建人：萧炎，队员，林海，林若烟。队名……”萧炎把目光投向林海林若烟。“一切由你！”两人很爽快道！
　　“那么猎魔队就叫：囚笼”


　　第三十二章噬心蟒
　　正文第三十二章噬心蟒
　　“嗯，囚笼队有意义！”林海应付道，“好，囚笼队，队员三人，队长萧炎，请设置队徽！”管理人员提示萧炎！“队徽！”萧炎又把求助的目光投向林海，“这个，我不懂艺术！”林海撇着嘴，“我看就弄个火焰图徽，跟你聊的术体相符！”一旁的林若烟说着，“对对……”林海忙点头！
　　“好吧！”萧炎从纳戒里拿出一块废铁，招出火焰，慢慢将废铁熔成一个火焰徽章，“这就是队徽！”萧炎递给管理人员。管理人员接过徽章，将其图案画清，“好，猎魔队已创建，你们可以去学院附近区域猎魔，再来这里换取想要的东西。”管理人员说完又递给萧炎一张卡片，上面记录着囚笼队的所有资料，还有学院周边的地图。
　　“走吧，我们出发，试试今天的手气。”三人就像去赌博一样，出了学院。…………“萧炎，这就是你昨天战斗的地方？”林海看到一块篮球场大小的荒芜地面惊讶的问道。
　　跨过地面上的裂痕，“当时没心思看，没想到破坏这么厉害！”萧炎也有点不敢相信，“悲哀，怎么连尸体都打没了，那可全身是宝啊！”林海感到惋惜。“这里应该不会有什么强的魔兽，去其他地方吧。”萧炎向另外的地方走去……
　　一路上见到不少的猎魔小队，都是成群结队的，往往才出现一只低级的魔兽，就瞬间被看成砍成肉泥。而且还有许多队伍，为了争抢一只小小的魔兽而大打出手，最后的结果导致血流成河。三人摇摇头，这世道，就是这样。突然，一支队伍拦住了他们的去路，“你是萧炎吧？看起来很厉害啊，我是梦之队队长，梦离，很高兴认识你。”
　　梦离！萧炎脑海中瞬速搜索信息，不过，似乎对方并不是排行榜的人，因此对方的信息，萧炎一无所知。“找我有什么事？”萧炎淡淡问，“哈哈，就只是认识一下！”“无聊！”林若烟听到对方的话沉声道。
　　“怎么？认识一下不对吗？”听到林若烟的话，对方反问道。萧炎微微一笑“是朋友，绝对已礼相待，但如果是其他的，休怪我不客气。”萧炎可以感觉到面前这群人并非善类！名叫梦离的人始终保持着温和的笑容“呵呵，听起来好害怕啊，那我就走了，再会！”说完还露出一抹耐人寻思的笑意，而且最后两个字明显说得比其它字的音说得重，绝对带着另一层意思。
　　“呸……”林海看到他们离开，狠狠吐了口痰“不男不女，还他梦之队，我看是春梦队。”看见林海的不屑，萧炎没有附和“来者不善，一切小心为妙。”说完便带着两人向其它地方走去。
　　“哼，萧炎，你等着，我梦离还没被骂过，就让你尝尝骂我的后果。”刚才那块空地上又出现一群人，说话的正是梦离，说完，他们便跟了上去。“这里的队伍越来越少，如果再深入一点，魔兽的等级就会有明显的增强，我们就在那里搜寻魔兽吧！”三人队伍里，萧炎向着身后两人道，两人也是点点头。
　　“小心，魔兽！”走在前面的萧炎感应到，“是只野猪，白级高等，不错！”萧炎提醒道，“林海，教给你了！”“什么！我一个人上？”林海听后不敢相信的看着萧炎，不过换来的是萧炎的点头，“好吧，我试一下！”林海有点胆怯。
　　“小猪，受死吧！”林海冲了过去，“呼呼……”野猪看到林海冲来，明显很高兴。“嘭……”林海可怜的被撞飞开。“靠，它力量太强！”林海爬起来骂道，看起来并无大碍。
　　“要明白，他是畜生，你是人，他的智商永远比不上你，不要硬碰硬，智取！”萧炎提示林海。“嗯，看我给你们做道冰冻??猪！”
　　林海又冲了过去，不过，此时林海并没有被撞飞，就在野猪撞来时，林海扭身一转，就到了野猪的身后。“呼呼……”野猪因为撞空，不停的喘着粗气，“看爷爷的脚踹豆腐！”就在野猪转身时，林海一脚踢在它的??上。“嘭……”脚一崴，野猪就栽在地面上。“呼呼……”野猪显得很愤怒，“不要恋战，速度解决！”萧炎提醒着，“好勒，冰??猪开菜！”林海略着！
　　周围的环境突然发生变化，温度急剧下降，地面上瞬间铺上了银装，不错，林海正是特殊术体，冰术！“呜呜……”感觉到危险，野猪似乎可怜的叫了起来，林海已经不冰术发挥极致，哪会给它机会。“以水为引，化之为冰，通之能量，冰锥……”林海发起冰锥术，感觉到没有被放过的机会，野猪准备放手一搏，尖利的獠牙突然迅速旋转起来，“去！”冰锥带着寒风，向野猪刺去。
　　“刺……”本来冰锥刺穿野猪身体的一幕没出现，反而传来刺耳的摩擦声，仔细一看。原来野猪用它那旋转的獠牙抵住了冰锥，并且缓缓的将冰锥磨损。
　　就在这时，林海一声冷笑“那会让你这么得逞！”随后手法变幻，“冰爆……”正在磨损冰锥的野猪明显感到强大的能量波动，“嘭……轰……”不等它反应，面前被磨得变小的冰锥突然爆开。“咚、咚……”一具血肉模糊的尸体掉落在地上。
　　“好厉害！”林海不敢相信也是自己的杰作。萧炎走过去，把有用的东西全部收集起来，放入纳戒“可惜，没有兽丹！走，去其他地方看看！”萧炎没有因此面色有所波动，淡淡的向其他地方走去。林若烟摇醒震惊的林海，也跟了上去。
　　“萧炎，你刚才看到没有？冰爆，太他妈强了，没想到我这么厉害，太酷了！”一路上，林海不住的吹嘘自己的丰功伟绩，他到是忘了这个冰爆术是萧炎给他的。
　　“小心……”“嘭……”情急之中，萧炎拉开二人，突然地面破裂，一条大蛇在他们刚才所在的地面上冲起。
　　萧炎大惊“噬心蟒！”
　　作者有话说：草稿丢失，早上急补上的！


　　第三十三章被夺
　　正文第三十三章被夺
　　噬心蟒！林海与林若烟听后也惊讶得转过头，只感觉背后一阵寒意，“该死，蓝级中等！”萧炎暗骂，以他的实力，对付蓝级低等没有大碍，但是蓝级中等，胜利的结果就是微乎其微了。
　　“待会我们一起攻击，不能给它还手的余地，否则后果严重。”萧炎吩咐着林海林若烟，“嗯！”两人也都表情疑重回道，林海明显没有了刚才略那头野猪的调，看着面前庞大的噬心蟒，“嘶……”几人倒吸一口冷气，也许今天就会葬送在此。
　　“嘶嘶……”噬心蟒看见三人，不停的吐着蛇信，好像三人已经是它的口中之物。“上吧！”不等噬心蟒反应，三人急速掠去，“嘭……”全部的攻击击打在噬心蟒的身体上，“嘶嘶……”微小的痛感好像让噬心蟒极为不满，粘满黏稠的蛇信，不停的朝几人喷撒着。
　　“嘭……”噬心蟒巨大的蛇尾劈来，三人急速退开，“呸，真险！小心，拖住它！”萧炎暗骂一声，指挥到。这条噬心蟒的智商似乎极高，几人的联合攻击总是被卸去，每当联合的猛烈攻击轰来时，噬心蟒都会轻易的躲过。随后用它那巨大的蛇尾扫来，让几人胆战心惊的反躲它的攻击。“这条蛇好像智商很高，硬拖根本不是办法，大家赶快用术给它最猛烈的攻击。首先我拖住它，林海，林若烟，你们两个挥术，记住，要用最强的！”萧炎指挥两人，“嗯……”两人应答一声，便定住身形，融合起术能起来。
　　萧炎也运起运术法、火盾，近身的攻击着噬心蟒，虽然每个攻击没有什么明显的效果，但是给林海林若烟腾出了融术的时间。周围空间瞬间变化，被两种能量所占据，一方是冰的世界，寒风吹得银支呼呼作响，另一处，则是树叶滋生，枝藤绕树，明显是木术，并且是进化成了生命木术。
　　“冷冻狂潮……”林海低喝一声，“咔咔”只听到冰冻的范围瞬间扩张，每掠过一处，被冻住的树木都爆裂开来，“萧炎，让开！”林海刚说完，萧炎便急速弹开，只见白色的冰冻瞬速逼向噬心蟒。
　　“嘶嘶……”感受到冷冻的气息，噬心蟒也有所触动，当它看到发术招的是林海时，刚准备朝林海袭来，“咔咔……”没想到自己的身体瞬间被冻住，噬心蟒拼命的挣扎，可还是无济于事。随后整个身子都被冻住，“快，我支撑不住了！”林海突然喊道，仔细一查探，便可轻易感觉到冰冻住噬心蟒的冰块“咔咔……”正在以微小的的范围裂开，长久下去，定会挣脱束缚。
　　就在此时，林若烟那边传来一股强大的能量波动，“死亡缠绕……”刚一说完，就只见冰冻住噬心蟒周围的地面瞬间裂开，一条条坚韧有劲的藤条根部，像小蛇一样，凸起！
　　“束”顿时所有的的藤条将噬心蟒包裹住，“咔咔……”只听到藤条内传出冰碎的声音，随着时间的推移，藤条也裹得越来越紧。看起来好像控制住了噬心蟒，但是如果仔细观察，便会感到噬心蟒的气息没有丝毫的减弱，反而林海林若烟的额头上出了很多的汗低，并且能量在飞速的减弱。
　　“嘭……”裹住噬心蟒的藤条如破碎的气球般，夹杂着细小的冰屑，反向向林海几人袭来。“咚、咚……”两人被震倒在地，“快点调息，我还可以坚持一会！”萧炎又攻向噬心蟒，“吃我一拳！”“嘭……”拳风击打噬心蟒的身体上，都会让它的身体一阵抖动。此时的噬心蟒根本少了刚才的那种自信，“嘶嘶……”本是黑色的眼珠，现在变成腥红，身上还有丝丝血迹，因为无法攻击到萧炎而不停的嚎叫。
　　“萧炎，我们都恢复得差不多了，交给我们来吧！”林海林若烟的声音传来，“好，坚持住！”萧炎跳开，“嗖嗖……”两人急速掠去，马上就纠缠起噬心蟒，“嘶嘶……”噬心蟒显得非常气愤，没想到面前几个低弱的小人把它整得团团转，多年享受着高高在上的生活，哪会让别人侵犯它的权威。“嘶……”噬心蟒的巨尾刮着利风朝林海林若烟扫去，两人险避过去，“萧炎，快点，它好像愤怒了！”林海感到萧炎。
　　周围瞬间炙热起来，萧炎如一个火人般，手拖一个大球，并且火球的能量体型还在继续变强变大。萧炎也因此体力有所不支，全身虚脱感传来。“浴血焚身……”这是浴血沸腾的升级版，不光加大了范围威力，也增强了距离性，可以远程的发出，并不用像浴血沸腾一样需要在近处发出术招才能攻击，浴血焚身则可以将攻击控制住，投向远处，可以大大的提升保障性。
　　“去……”萧炎将大火球扔向噬心蟒，“让开，来了！”萧炎提醒两人，就在两人准备退开时。噬心蟒腥红的眼睛露出一抹妖异，突然它的眼睛白光一闪，所有人的眼睛一花，当恢复过来时，林海林若烟继续后退。
　　可是，他们发现，此时动不了了，仔细的看自己的脚下，居然被石化了“该死，石化术！”林海低骂！萧炎现在原地没有动，当他听到林海的骂声时，向自己的脚下一看，居然自己也被石化了。
　　“嘶嘶……”噬心蟒没有去找林海林若烟，反而向萧炎袭来，情急之中“定魂……”萧炎居然冒着反噬的风险双术叠加！急速扭动着身子的噬心蟒突然顿住，萧炎只觉得体内的能量瞬间被抽空，控制着火球飞行，使萧炎眼中放花，如果坚持不住，最终就会被反噬。
　　强忍着体内的能量空无，萧炎将火球控制到噬心蟒的头顶，“嘭……”火球爆裂开来，就像雨滴一样，全都滴在噬心蟒身上，瞬间，噬心蟒被火焰吞噬。赢了吗？三人期待着结果，“轰……”火焰居然散开，一身血肉模糊的噬心蟒跳起，“嘶嘶……”
　　“坏了，躲开！”萧炎急忙喊道，可是为时已晚，“咚咚咚……”三人都被击倒在地。
　　“啪啪啪”不远处传来掌声，“哈哈，萧天的后代果然不一般，不过今天却栽了！”一道嘲笑的声音传起，萧炎望去“梦离！是你！”梦离看到萧炎躺在地上难以爬起，显得很兴奋。
　　“多谢萧兄准备这道大餐，噬心蟒我收了！”


　　第三十四章一招毙命
　　正文第三十四章一招毙命
　　你收了！萧炎三人顿时大惊，该死，拼死拼活打了半天，居然让梦离捡了个漏，真是比小人还小人。
　　“梦离，你要记记住，得罪了我，今后定会要你好看。”萧炎威胁着不远处的梦离，对方听后淡淡一笑，似乎萧炎的威胁就像是在讲笑话一样“哈哈哈，你现在也别猖狂，等我把噬心蟒收了后，再来收拾你。”
　　“布阵，开始攻击！”梦离吩咐着梦之队的所有成员开始了他们的掠夺行动。“嘶嘶……”本事是收重伤的噬心蟒看到又出现的一群人，明显出现胆怯，刚准备调头逃跑时，“想跑，去死吧！”梦离狠话一出，“咻咻……”各种攻击枪林弹雨袭上噬心蟒。
　　“轰……嘭……砰……”五光十色的吧攻击，每打在噬心蟒身上都会发出不一样的响声。“嘶…………嘶…………”噬心蟒不能大声喊，只有痛得嘶叫不停，拼命的在地上打滚。
　　见到噬心蟒即将倒下，梦离大喜“哈哈哈，噬心蟒是我的了，萧炎，开心吧！”就在此时，“咚……”打滚的噬心蟒轰然倒下，“，这本来是我们的，居然被抢了，真是最差的结果，可惜啊！”林海低骂，又感到惋惜。“这些先不要想了，还是想怎样逃脱魔掌吧！”萧炎提醒着，听到萧炎这么说，林海眼睛直视梦离，狠声道“要是惹火了我，大不了拼了。”
　　萧炎点点头，看来只能走一步算一步了，随后把目光投向梦离众人。“兄弟们，快去采集丰收的果实吧，哈哈哈，真是爽快！”梦离狂笑一声，便跟随着梦之队所有的队员走向噬心蟒的尸体，“滋……”不知是谁拿着小刀捅了上去，一缕鲜血流出，显得特别的妖异，所有的队员看到后，总感觉有点不对劲，梦离也有所察觉，“快，让开！”顿时所有的人弹跳开，观察着噬心蟒的变化。
　　只见噬心蟒全身放出七彩光芒，光芒瞬间将噬心蟒包裹，一股强大的灵魂波动传出。进化吗？果然是天助我等，萧炎暗喜，“林海林若烟，快点恢复，估计我们又要和噬心蟒大打一场了。”两人听过，把目光移上战场，“进化！”两人也是感到不可思议，不知它的进化对他们三人是否有利，不过看到萧炎坚定的目光时，两人点点头，又恢复了刚才的修复状态。
　　“快，制止它进化，否则我们完了！”梦离觉察到自己的危险，连忙吩咐众人攻击正在进化的噬心蟒，混乱中，人们也明白事情的重要性，连忙把各种攻击攻向噬心蟒。“嘭……轰……”各种攻击又如炮弹一样击打在正在进化的噬心蟒身上。不过此时，包裹着噬心蟒的七彩光却只是出现一圈圈涟漪，那些攻击根本就不能破坏它的进化。
　　“快跑，攻击无效！”梦离还算有点人性，急忙通知梦之队队员离开，看了一眼正在修炼的萧炎几人，他的眼中露出一抹寒意，“等噬心蟒来收拾你们吧！”说完刚准备离开，“轰……”七彩光芒瞬间压缩，从中突然钻出一条蛇，明确的说，是一条小蛇。
　　“嘶嘶……”它刚一出来，就四处寻找着什么，看着它缩小几倍的身体，很难让人想到它就是刚才让人胆战心惊的噬心蟒。萧炎因为对这个大陆不熟，所以查阅过许多关于魔兽的资料，他自然知道面前这条蛇的厉害，“噬心灵蟒，蓝级高等，噬心蟒的进化体！”当他把面前的噬心灵蟒的资料说出时，所有人大惊，蓝级高等，那怎么能是他们侵犯的，一丝冷汗冒出背脊。
　　难道今天真的会栽在这里吗？所有的人都感到了死亡的阴影。“嘶嘶……”当噬心灵蟒看到萧炎三人时，身体顿了顿，不过随后又把目光转移，这可把萧炎吓坏了，如果它选择先攻击自己，那所有的计划都会泡汤，自己也就会送命。
　　“嘶嘶……”当它发现梦离几人时，明显有所动，眼中白光突然一闪，萧炎几人早就尝到过，石化！没想到它运用石化术这么轻松，看来是噬心灵蟒没错了，随后他把尾巴一甩，“砰……砰……咚……咚……”所有的的梦之队队员都被击飞，“该死！”梦离爬起来“所有人不要逃了，他现在才进化而成，实力比之前只强一点点，只要我们联合攻击，定会胜利。”
　　听到梦离的话，所有的人脸上都凸显出一丝希望，随后转身投入了斩杀噬心灵蟒的战斗，“一群傻瓜！”萧炎低骂，虽说噬心灵蟒才进化，实力确实只是比之前状态强一点，但是，它有群体克制的技能，石化术。如果再加上其他的攻击，所有的人就会死无葬身之地。
　　事实验证了萧炎的话，白光一闪，所有人的身形被定在原地，“嘶嘶……”噬心灵蟒昂着头，突然一喷，一丝丝带着恶臭的液体滴在了所有被石化的梦之对队员的身体上，顿时所有的人露出了痛苦的表情。随后他们被液体所滴的地方冒出一股青烟，那块肉已经腐烂。这正是噬心灵蟒的绝招，噬毒，只见刚才的一群人倒了一大片，估计不是死亡就是重伤，一旁的梦离也是奋力的抵抗着毒液的侵蚀，看他那样，虽然能够抵住毒液，但定会重伤。
　　“嘶嘶……”噬心灵蟒把目光又投向萧炎，从它的眼神中，便可看出所有的仇恨都归公于萧炎。林海林若烟感到一股寒意，捏紧拳头，准备着保命的攻击。
　　“好机会！”就在此时，一旁不动的萧炎突然冲向噬心灵蟒，林海忙伸手拉住他，但是为时已晚。萧炎刚跑到噬心灵蟒的身旁，只见白光一闪，自己就被定在原地，不过定住的只是他的身体，并不是能量。
　　“定魂，借魂通魂，魂爆！”两个灵魂术突然又从萧炎的口中说出，居然又是双术叠加，看来萧炎真是赌上性命了，而且魂爆是他才领悟的一种魂术攻击法。
　　只见噬心灵蟒瞬间眼光暗淡，“嘶嘶……”低叫几声，“砰……”便倒在地上。
　　一旁紧张的林海马上露出笑意“萧炎，酷，居然一招毙命！”
　　作者有话说：感觉怎么样？自我感觉，我在拖！


　　第三十五章交换
　　+正文第三十五章交换
　　&#160;&#160;&#160;&#160;萧炎走到梦离的身旁，“你，太相信自己了！好自为之吧。”说完后便走到噬心灵蟒尸体旁，“滋……”一柄小刀刺进它的脑袋中，“咻……”一彩色的珠子飞出。“哇，居然有兽丹。”林海将它抓住，嘴里不停的赞扬着。萧炎无奈的摇摇头“可惜了，如果能让它顺利的进阶成蓝级高等，这颗兽丹将会成为大宝。”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“算了，能够有就不错了，这些鳞片，等东西都有用，采集了吧！”林若烟安慰着。……一切采集完毕“天不早了，回去吧！”“那他们……？”林海问萧炎这些躺在地上还活着的梦之队队员该我们处置，“听天由命，如果他们能活过今晚，就说明老天允许他们活，但，反之，如果活不过，那只能怪老天了。”萧炎的回答极为平常，不过可以清楚的给人一种寒意。
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“求你了，救我，是我错了！”许多的人都受了重伤，他们拼命求饶，只想萧炎带他们出去，保住小命。不过，萧炎回答他们的只有平静，看来一切都只能听天由命了。
　　&#160;&#160;&#160;&#160;回到学院，三人来到猎魔部，“啪……”一个纳戒扔在柜台上，“这是……”柜台上的管理人员用诧异的眼神望着三人，明显是对三人的行为极为不满。“看里面这些够换些什么东西？”林海提示着管理人员，此时，对方才把目光移向纳戒，慢慢的将里面的物品一件件的拿出，“……骨，……皮……角……”全是些低等的魔兽材料。“这个是……？”管理人员拿出噬心灵蟒的鳞片，一时还未知道这个鳞片是谁的，…………“噬心灵蟒鳞片。”尴尬一会后，萧炎告诉了管理人员，“什么？噬心，还灵蟒！”管理人员明显有点不信，面前三人的实力他很清楚，噬心蟒都不是他们所能对付的，何况是噬心灵蟒！
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“等等！”管理人员说完便闭着眼睛感应起来，“嗯，构造确实是噬心蟒的没错，不过……”管理人员又把怀疑的目光投向萧炎，萧炎淡一笑“继续看后面的。”管理人员才又探寻纳戒里面的物品来，“噬心蟒肉，但是能量残留比一般噬心蟒的要强；噬心蟒骨，强韧，坚硬，比一般的噬心蟒要强……”管理人员口中喃喃着，一时吸引过来不少的学员。
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“哇，居然杀了蓝级中等的魔兽，而且只有三个人，真厉害！”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“谁说的，他们明明说是蓝级高等的。”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“你才不对，别人管理的还检测不出这是哪个等级的吗？”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“不是还没检查完嘛！”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“他就是萧炎吧！实力果然不一般！”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“我还听说他们差点被梦之队抢了，估计就是这个东西！”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“你哪听到的，会不会是谣言？”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“不可能，我是从梦之队一个队员的口中听到的，他们的队长梦离想去抢夺萧炎的东西。因为害怕，所以他逃了回来，可至今也不见他们的队长回来！”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“会不会是被杀了？”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“不知道，不过萧炎的东西没被抢，说明梦离失败了。”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“那肯定是死了，萧炎可真够狠的！”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“不谈了，好像出现一个很奇特的东西！”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;不少的观看者讨论着神呼其神，各种说法都有。随后全都把目光转向管理人员，只见他慢慢的从中拿出一颗七彩珠子。“这是……兽丹！”管理人员惊讶的看着手中的兽丹，随后感应一番后“嗯，虽然能量不足，但是质已经发生改变，确是蓝级高等兽丹无疑。”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;听到管理人员的话，所有观看的人一片哗然，“蓝级高等，那时怎样的一个层次？”惊讶羡慕声占据了整个厅内，“你们想换什么？”管理人员问着萧炎三人，“嗯，我想换些能够提升我们实力的东西，我是与火有关的术体，他们两个一个属于冰术，一个属于木术！”萧炎说出了自己想要的。
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“等等，我查一下！”管理人员随后翻起那本老旧的记录本来，片刻“我刚才查了一下，确实有几样物品符合提升你们实力的要求，但是它的提升价值太小，比不上你的这颗术丹！”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“没有其它的吗？”萧炎问道，管理人员摇摇头“没有，并且我们只能一物换一物，院方不可能倒贴。”“什么，这公平吗？简直就是打劫。”林海愤怒道，管理人员也明白其中的不公平性，因为一个人拿着再好的东西，但是对自己无用，那么这个东西就比不上任何其它对自己有用的东西，学院就是利用这个原理，舍小得大。“你们如果觉得要求太过分，可以不换，把它保存好，以后想通了再换不迟。”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“林海，我们走，不换了，大不了我们把它扔掉。”萧炎可看不惯这种行为，谁跟他拧，他就拧给谁看。说完抓起纳戒就带着林海林若烟向外走去，“萧炎兄弟，等一下，学院不愿意公平交换，我们之间做这笔交易，行不？”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;这道声音停住了萧炎跨出房门的脚步，朝声音地方望去，只见一个白瞳眼睛，面色苍白但不缺少俊俏的青年正微笑的看着自己。萧炎也回笑一下，走了过去，拉开面前的凳子坐下“这位仁兄有等价的？”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“哈哈哈，这是当然，我叫尤镜，怎样？”对方的笑意很浓，不过萧炎很快就搜索到他的信息，尤镜，排行榜第三十六。身质属于天生石术体，特别是那对石瞳，绝对有比石化术更强的术技，并且他是尤厉的哥哥。
　　&#160;&#160;&#160;&#160;“原来是尤厉的哥哥，久闻不如一见啊。”萧炎客气道，“萧炎兄弟客气了，尤厉经常提起你，我才是久闻不如一见。”尤镜也不失礼貌，“言归正传，我这有一颗蓝级高等的火术兽丹，可否换你的那颗术丹？”尤镜回归话题，但是听到他的话，萧炎虽说很想换，但还是把目光转向林海林若烟，这次打败噬心灵蟒也有他们的功劳，他不能自己一个人独吞。林海捶了萧炎的??膛一下“你小子再斤斤计较的话可别怪兄弟我翻脸，如果不换，你还真的想把这扔掉吗？”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;萧炎感激的点点头，对着尤镜道“换……”“好，爽快，检查一下吧！”尤镜见萧炎同意，便将他那火术兽丹弹向萧炎，“咻……”萧炎结果一感受，一股强烈的火术波动传来，“好纯正的能量！”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;萧炎感叹一声，便从纳戒中拿出兽丹投向尤镜“给，我们成交！”
　　&#160;&#160;&#160;&#160;作者有话说：短短的时间来，感谢这么多的读者支持我，有你们才有我的今天！！


　　第三十六章事变
　　第三十六章事变[vip]
　　“萧炎兄弟果然大方，我还有事先走一步，如果有什么事，请来找我和尤厉，我们都欢迎你。”尤镜抱拳道，“呵呵，有机会我们一定要好好交流，再会。”萧炎回道，只见尤镜微微一笑，便轻步离去，消失在众人眼里。
　　“我们也走吧！”萧炎也带着林海林若烟两人离去，独留着一群因同时出现两颗蓝级高等术丹而惊呆的人。回到居所，萧炎随便和两人吩咐几句后，便来到密室开始闭关，准备吸收完那颗火术丹。
　　“萧炎，如果你能成功吸收完里面的能量，便可突破。”长久难听到说话的魂尊者突然说起话来。“嗯，前辈，不过你怎么很少说话啊？”萧炎不解道。听到此话，魂尊者明显露出忧伤“时间不饶人，我只是一道灵魂体，因为灵魂比常人强大。所以才能存活到现在，不过，这也是存在着期限的，如果灵魂能量用尽的那一刻，我就会彻底消失。所以我很少出来，就是多保存能量。”
　　“没有其它办法吗？”萧炎很想帮上忙，“当然有其它办法，不过可能性太小。”魂尊者并没抱太大的希望。“您说说看，一线希望也是希望。”萧炎明白一切皆有可能。“有两种办法，一是助魂，二是借体。”“助魂就是靠灵丹妙药来增强灵魂，保证灵魂的长久性。借体就是借一具身体，将我的灵魂与那具身体达成共识，然后融合，这种方法你也知道，想必不用我多做解释。”
　　听了魂尊者的话，萧炎却并不担心“前辈放心，在另一个大陆时我也帮过许多人炼过身体，以后我定会帮你的。”魂尊者脸上微笑着，但心里却暗叹：往事已成过去，如今不能与往事相比，其中的道理到时候你定会明白。
　　“好了，这事还需推到后面，现在把这颗火术丹吸收了吧，实力才是王道”魂尊者提醒着萧炎，萧炎也是坚定的点点头，“前辈好好休息，晚辈打扰了。”“嗯！”魂尊者带着微笑慢慢隐去。
　　手持火术能量混厚的兽丹，萧炎嘴角露出一抹笑意，等级被压迫了这么久，体内所储存的能量限度早已达到极限，如果再不提升，估计就会损伤经脉，到时候如果再想提升，那真是难上加难。“呼……”深吸一口气，火术兽丹就这么悬浮在萧炎面前，随着他手法的变动，一丝丝能量从中涌出，慢慢的从萧炎的毛孔渗入，每渗入一丝，萧炎的表皮都会被涨红，随后一股清凉袭来。
　　明显可以感觉到全身肌肉的一种紧绷感，体内的能量容器在慢慢扩大，渐渐到达要突破的趋势……
　　学院中，惊人的消息传开。这次猎魔行动，几乎所有的猎魔队都有所收获，就算有所损伤也只是受点小损失，但是，这次猎魔行动梦之队除了一个人，其他的全军覆没。要知道，梦之队也算学院排名靠前的队伍，像这种全军覆没的显现真的难以让人相信，居仅存活的一个人说道，他最后见到梦之队时，梦之队是计划偷袭萧炎的三人小队，准备抢取他们的猎物，后来因为害怕逃回，所有之后的事就不为所知了。
　　因此传言梦之队是被萧炎灭掉，如果真的是萧炎所做，那么他的心狠手辣确实值得人揣摩。这段时间，三人的居所几乎被挤爆，一些喜欢验证事实的人，一日三趟，不依不饶的去查访，但全都被林海林若烟应付过去。
　　因为长时间没有查到消息，这些人开始乱说，他们说自己冒着生命危险来到萧炎的居所，只见里面挂满了人头，心脏等人体器官，萧炎就是恶魔一样的人物，渐渐萧炎在别人的心中就成为了恶魔化生的形象。一个星期之后，密实内“嘭……”一声巨响，随着烟沉很的消散，一道消瘦的的身影隐现出来，此人正是萧炎，感受体内更强的力量，虽说实力是王道，但是等级也是必不可少的，等级就好比一个容器，有更多能量容纳其中，实力才会有所增长。武修破期，我又回来了，感受其中，虽说与以前一样是武修破期，但是其中不管是能量的浓度，还是容器的体积，都是之前无法相比的。
　　“咦……”看道周围空荡荡的，萧炎觉得有点奇怪，以往自己修炼还没出来，林海林若烟就会出现在门前，可如今半个人影都没有，不会是出了什么事吧？
　　葱葱向大厅走去，“我说过，这件事与我们没关系！”林海正在尽力的对着面前的人解释着，“我明白，以你们现在是不可能做到的，不过你看现在的传言，你们总得要我有个好交代吧！”面前的人也显得很为难。“不用你交代，事情交给我自己解决。”……所有人望去“萧炎！”惊人的看着出现的人，所有的人都以为萧炎躲了起来，没想到他却突然出现。
　　送走了所有人，只剩三人的厅内“事情到底怎么回事！”萧炎其实还不清楚到底出了什么事，这句话顿时让两人咋舌，“你不知道是什么事，去逞什么能，看你怎么收场！”林海略有抱怨，“呵呵，你先说说是何事，我不信没解决的办法！”林海无奈的摇摇头“唉，还不是那个梦之队，那天过后，他们所有的人都失去了音信，现在传言是被你杀了，刚才学院就是派人来调查的。”
　　萧炎听后点点头，“你没有要他们去原地调查吗？”萧炎又转身问向林海，“嗯，现在正在调查，估计今天就可得出结论！”“好吧，事情现在不能下结论，等调查结果出来再说吧。”吩咐过后，随后只有等待。
　　下午，“咚咚咚……”敲门声传来，萧炎刚打开门，院方的人就慌忙冲了进来“快，找到了，你们跟我去看看吧！”说完便带着几人向森林奔去。
　　映入眼帘的是一大群的人，等萧炎走进一看，人们围着的居然是一堆白骨，一个医护人员正在说着什么“经过验证，这堆白骨正是梦之队队员，从他们的白骨上可以查处，他们的尸体曾经被腐蚀过。但是真正的死亡原因，是被魔兽啃食！”
　　医护人员指着满是牙印的一根腿骨缓缓说到。
　　作者有话说：谢谢支持！


　　第三十七章调查
　　第三十七章调查[vip]
　　看着散乱的骨头，所有的人心里抹过一股寒意。什么魔兽这么残忍，短短几天内就把这群人的??吞食得丝毫不剩，从牙印来看，并且这是一头魔兽所为。
　　慢慢的，一些胆小之人心惊胆战的退下，跑回学院。生怕自己会像那堆骨头一样，被食得残肉不剩。简单的把尸骨埋下，学院也为所有的死去的梦之队队员做了些后事，大家便都回到了学院。
　　“萧炎，学院上级有事找你！”林海打断了萧炎的修炼，萧炎跳起，没有问林海什么事，直接走向会客厅。
　　厅内一个中年人正度步着，看到萧炎走来，也不多说，“你就是萧炎吧？跟我走一趟。”不容萧炎回答，他便做了个请的姿势。“能告诉我是要干什么吗？”萧炎可不想不明不白由对方的指示来。
　　对方摇摇头“事情不好说，我知道是关于梦之队的事，具体还是等到地方再说。”听到他的话，萧炎看看林海林若烟“我先去看看，你们好好修炼吧！”两人也是点点头，慢慢的看着萧炎消失的身影。
　　“你说萧炎这次是否会凶多吉少？”林海抱着身旁的美人问道，对方娇哼一声“在学院里会出什么事？你就只知道瞎操心。”两人又看看萧炎消失的地方，都想着：萧炎，希望你能达到你的目标，让我们一起看你辉煌。
　　来到一所办公室前，之前那个人居然老实的站到门口，吩咐着萧炎进去。只见办公室内，一个中年人微闭着双眼，轻松的靠在椅子上，“咚咚”萧炎轻轻敲门，中年人微闭的双眼略有所动“进来吧。”
　　萧炎不想在此处多待，“请问找我有什么事？”中年人没有回答他，慢慢睁开双眼，从椅子上站起。仔细的盯了萧炎一会“萧天的后代果然不一般，也是有成之才！”话语中有一丝赞许，但更多的像是一种反感，“我是谁的后代与你无关，直说，找我有什么事？”萧炎可没心思闲聊，反正他也对面前的这个中年人不怎么感冒。
　　中年人也因萧炎的话心里有所怒意，但想想自己的身份与此次的目的，还是压制住了怒意“萧炎小子别太狂妄，你知道你的所为给学校带来多大的损失吗？”，听到这话，萧炎又是疑惑又有不满“我在学院处事光明正大，虽说没做过对学院有利益的事，但从未做过有损学院的事。”
　　中年人一听，就冷笑起来“哈哈，还想推脱，你敢说这次梦之队所有成员的死亡与你无关？”话到此处，萧炎承认自己撒手不管梦之队的死活，但这与学院的利益有什么关系。
　　中年人看出了萧炎的疑惑“废话我也不想多说，此次梦之队事件的首要原因全是因你而造成这种结果。院方为了这次猎魔行动付出了这么多，但是，第一次就这么不顺利，整个梦之队的成员全部死亡，而且是可怕的魔兽所为。这代表什么？如果没有你的原因，别人就不会知道有这么恐怖的魔兽，猎魔行动就会继续进行下去。可因为你，一切都被改变了，你要付出代价！”
　　听到中年人的话，萧炎顿起怒意“这简直是天方夜谭，为了学院的利益却不顾学院的生命危险，你们所做的应该是找出这头魔兽，为所有的学员排除危险。”“哈哈，这是你所提出的！院方就是要派你去调查魔兽，让你弥补这次过失！”中年人听到萧炎的话，显得特别的高兴。
　　“无耻！”萧炎丢下一句，便摔门而出。“别忘了，只有一个星期的时间！”中年人的声音还不忘的从办公室传出。……回到居所，萧炎显得特别的生气，不是因为院方让他调查这件事，而是院方为己不为人的行为让他心寒。
　　“萧炎，怎么回事？”林海看到萧炎的表情，轻声问道，“哼……………………”萧炎一五一十的将事情说了一遍，“该死，真无耻！”林海也是骂了一声，“你难道真的去调查吗？”林海有点担心的问道。
　　萧炎轻抿一口茶“我也不想争论，看着他们就恶心。不就是调查吗，我去便是！”萧炎坚定道。林海听后就不从了“你知道有多危险吗？就算你不去，院方是不会拿你怎样的！”“不，我就不信，我要证明给他们看，学院的龌龊行为！”萧炎根本不为所动。
　　林海还在继续劝说萧炎，希望他不要冒这个险。但是萧炎已经下定决心，不管谁的劝说，都只是做无用功。后来林海也知道再劝说下去就会起到反作用，便顺着萧炎来，后来他提出要和萧炎一起去调查，但结果还是被萧炎剜然拒绝。
　　林海就这么折腾了三天，可还是一无所获。现在，就像送别一样，萧炎决定今天去调查，林海还是想陪着萧炎一起，但是萧炎却死活不同意“林海，其他的事我绝对听你的，但是这件事必须听我的。”说完萧炎朝森林走去，林海见到这样，只好向萧炎挥手“萧炎，保重，可别出了差错，兄弟我等着你。”看着萧炎慢慢消失的身影，林海万万没有想到，这一别就是几年的时间。
　　独自走在当日梦之队只剩骨头的地方，观察着周围所有的痕迹，但是，萧炎没有察觉到一丝不同的地方。除了当日那凌乱的脚印，就是一些小鸟的爪迹，根本看不到什么凶猛魔兽所留下的痕迹。
　　“咔，嘭！”一根树枝突然折断掉了下来。萧炎向着树枝望去，只见一个如虎爪的痕迹明显的印在上面，原来在树上。萧炎便爬到树上，观察爪印延伸到何处，就这么走走爬爬，萧炎慢慢的向森林深处走去，周围的空气越来越带有血的味道，让人背后不由得直冒冷汗。
　　萧炎坐下身子刚准备休息一下时“嘘……”一声低沉的啸声在不远处动人心神的传来。
　　萧炎从地上惊起，凶手终于要出现了吗？


　　第三十八章被虐
　　第三十八章被虐[vip]
　　朝声音方向走去，周围变得阴暗起来，死气越来越重，萧炎的心也不由得砰砰跳起来。“嘘嘘……”
　　萧炎惊呆了，只见一颗大树上，一条如大蟒蛇一样的尾巴缠绕在树干上，显然，对方还没发现自己。
　　“嘘嘘……”听其声音，还有尾尖懒散的晃动，估计它是刚刚饱餐一顿，现在正在午睡的样子。
　　萧炎心中略喜，正在对方毫无防备的时候出奇不易，正是制胜的妙招。喜出忘外，萧炎运起火龙术，将一跳大大的火龙凝结于手中，刚准备对准尾巴的上空扔去，突然看见大树枝叶深处，一双腥红的眼睛正瞪着自己。
　　“咚咚咚……”出于本能反应，萧炎朝后跳去，手中的火龙没有因此散去，“嗷……”那个魔兽发觉萧炎走进后又跑开，对着天空长吼一声。
　　一颗大树猛然间，就被它震碎。这时，萧炎便清清楚楚的看清它的全貌，一颗硕大如车轮的脑袋上，镶嵌着两颗火红的珠子，张嘴间，一排利牙映射着闪亮的红光，随便一瞧，很容易以为它是一头蛇系魔兽。但是看到它的下身是，不管是谁都会吓一跳，居然长出了四肢爪，这说明了什么？蛇如果有爪，就代表它有化龙的迹象，术行大陆传说，曾经出现过一条巨龙，它超越了无上境界，但是，因为它的到来，平息了术行大陆所有的战乱。
　　因此龙成为术行大陆上的巅峰，可以说它主宰这整个术行大陆，但是，时间不长。有一天它突然接到一条紧急信息，便葱葱忙忙离去，离去的时候，它给所有术行大陆的强者留下了一条使命，具体的使命已经被尘封在历史的尘埃中。后来，别人都通传，龙就是术天工，术天工就是龙。因为在龙出现时，术天工却消失了，术天工出现，但不见龙，后来龙留下使命后，两者都一起消失在术行大陆上。
　　如果面前的这条蛇龙真正化为龙，那结果会是多么的惨烈！世界就会因此而毁灭，想到此处，萧炎心中一横“去吧，火龙！”
　　一条远远小于蛇龙的火龙朝它掠去，卷起一阵炙热的火风，疯狂的击打在蛇龙的身上。火龙虽然攻击力不怎样，但是，它的持久范围性却是非常好的优点，不换对方实力怎样，想必这么长时间的轰炸，也会给对方带来一定的伤害。
　　但是，萧炎想错了，火焰慢慢消失，“吼……”蛇龙毫发无损的大叫一声，腥红的双眼显得格外的妖异。“该死，怎么那么强悍！”萧炎低声骂道，本来自以为强大的攻击，却在此时起不到丝毫作用，它到底有多强？难道自己今天真的会栽在这里吗？情况真的让萧炎不得不这么想！
　　“要死只要你掉你层皮，小蛇，再吃我一招！”说完，萧炎全身也染上一片腥红，手掌托着一颗巨大的火球，“以血引火，引火烧身，浴血焚身！”萧炎大吼一声，将那颗巨大的火球投向了蛇龙。
　　安静了几秒后“轰，嘭……”火球在蛇龙的头顶突然爆裂开来，就像火雨一样，不停的击打在蛇龙的身体上，“吼……嗷……”火烧的疼痛让蛇龙怒意顿起，不管自己如何不屑于与一个卑微的人类打斗，但它觉不允许这个人类不休止的拿自己当靶子炼手。
　　强吼一声，蛇龙一尾就击散萧炎丢去的火云团。眨眼间，它便跨到萧炎身旁，尾部轻轻一甩，“砰……”萧炎就被击倒在地，该死，萧炎刚准备爬起来时，“硕……”蛇龙居然用尾部一转，就轻松的把萧炎捆绑住。
　　“啊……”窒息感传来，萧炎脸部被涨得通红，如果就这么让对方继续勒紧，估计自己便会真正完了。“借魂，控魂，定魂术！”情急中，萧炎使出了定魂术，勒紧感明显被停止，体内的能量疯狂的被定魂术所消耗着，不过，萧炎突然体内灵魂一阵轰鸣，蛇龙的尾部越来越勒紧，不管自己如何使用定魂术都无济于事。
　　居然破解了定魂术，真是出师不利，萧炎心中暗暗叫苦，自己的绝招几乎用尽，但全部都被破解，如果这样下去，死亡那一刻就不远了。“借魂通魂，以魂融魂，引以为爆，魂爆术！”最后的杀手锏，萧炎体内的能量几乎抽空。
　　魂爆术杀人于无形，萧炎明显听到蛇龙体内传出绪乱的爆动，蛇龙面部也也露出痛苦的表情，看来此次终于有所见效。
　　不过，蛇龙仅仅只是痛苦，却没有受到重伤，此次的魂爆彻底激发了它的仇怒，“吼…………吼……”每声吼叫不光震耳欲聋，并且动人心魄，使身体马上进入虚乏无力状态。
　　它到底有多强？不管自己怎样，都是做无用功，死亡感又涌上萧炎的心头。“啊……”蛇龙又勒紧了，萧炎眼部布满血丝，眼珠差不多要突出来了。蛇龙张开血盆大口，显然它不想萧炎轻易的死去，它想让萧炎与之前梦之队一样，成为一堆碎骨。
　　当它把嘴移到萧炎旁边时，双眼与萧炎的双眼直直的对视在一起，萧炎很明显的看到，它那腥红的双眼瞬间变得苍白，从中流露出一种极其的恐惧感。“咚咚咚……”蛇龙居然放开了萧炎，弹跳在一旁变得好奇的盯着萧炎，不过恐惧感还没有消失，不敢走进萧炎五米范围内。
　　“呼……呼……”萧炎放松的喘着粗气，它到底怎么了，居然放了自己，萧炎不解的望着蛇龙。只见蛇龙接近萧炎，它不停的绕着萧炎打转，不知道它玩什么花样，萧炎准备好对蛇龙毫无作用的杀招，只要对方有所变动，自己就疯狂的反击。
　　“咻咻咻……”就在蛇龙打转的时候，萧炎突然察觉到一个能量膜已经将自己围住，不管怎么去击打，能量膜居然纹丝不动，随后，膜内出现了奇怪的符文。
　　还不待萧炎多想，突然白光一闪，眼前一黑，自己就失去了知觉。
　　作者有话说：脑袋好乱！


　　第三十九章转移魔兽帝国
　　第三十九章转移魔兽帝国[vip]
　　这是哪？周围一片漆黑，安静得可以清楚的听到自己的呼吸声。萧炎一个人毫无目的的找着出口，不过不管他怎么走，总觉得还是在原地一般，“火球术……”萧炎运起火球术扔向远方，不过火球也是毫无目标的朝远方飞去，慢慢变小，渐渐消失在萧炎的眼中。
　　“这是什么鬼地方？不光漆黑，居然没有尽头！”想到此处，萧炎大惊“空间！难道这是一个新的空间！如果是这样，那自己就是被困在这个空间中。该死的蛇龙，把我弄到这个鬼地方，还不如直接吃了我算了。”萧炎暗暗叫苦，就算自己不吃不喝，也会在此寂寞而死。
　　“熏儿，看来我不能履行诺言了，对不起！”萧炎显得很悲愤，一直顺利的自己，居然变得这么倒霉。“嘭……”萧炎一拳狠狠的击打在地面上，传来了震耳的轰鸣声，对了，找魂尊者帮忙。萧炎突然想到了魂尊者的存在，刚欲唤醒沉睡的魂尊者时。
　　“啸……”一声长啸，打破了这个空间的静，感应到一股强大的突然接近，“魔兽，好强！”萧炎感叹着。就在萧炎不知所措的时候“萧炎！…………”虚无的声音若有若无的传来，把萧炎吓一跳，居然会说话，这种魔兽可是堪比神级的魔兽，怎么让自己遇到这些呢！不过，从它的声音听出，似乎它对自己并无恶意，说不定能帮助自己出去。
　　“我是萧炎，请问前辈找我何事？”对于强者，谁都不敢怠慢，除非他不想活了。“嗯，我只是来看看你！”“找我！我们认识吗？”这让萧炎很费解，他可想不起来自己还有魔兽朋友。
　　“总有一天我们会相识的，只要我好好努力，我也该走了，再见！”虚无的声音远去，“喂，等等，我怎么出去啊？……”“咔咔……”还不待萧炎说完，周围空间突然破碎，只见自己莫名置身在茫茫林海中，而学院的方向，只有参天大木！
　　看着与学院周围不同的树木，萧炎敢肯定，自己已经远远离开了学院的范围，如今具体是哪里，结果无从所知。看来得赶快找到有人的地方，问清这是哪，自己怎么无缘无故到这里来呢？真该死！萧炎朝周围望了望，随便找了个感觉不错的方向向，毫无目的的朝前走去。“嗷……”还没走几步，一匹狼就拦住了他的去路，看来自己的运起也忒好了，体力才恢复一点，居然又得打斗，这样就算不被魔兽杀死，累都得把人累死。
　　说起来奇怪，这匹狼的眼睛与体型与自己以前所见的狼不同，难道是地区差异导致物种的不同？
　　“嗷……”就在萧炎思考的时候，那匹狼扑了过来，根据往常的经验，萧炎捏紧拳头。“砰”一拳打在狼的身体上，哇，好痛，好像打在一块硬铁上。怎么回事，以前的时候，自己一拳就能干掉一条狼，曾经还与一群狼斗过，虽然费力，但自己从未受过一点伤。
　　可如今，仅仅一拳，自己的手就被反震得疼痛，虽说不是重伤，但这可以清楚的表现出这条狼的实力，自己如果想赢，恐怕又得费一番波折。
　　想到自己的体力才恢复，不能作持久战，“以术控火，以火凝龙，火龙术”萧炎把瞬间凝结成的火龙扔向那匹狼。
　　“嗷……”感受到危险，那匹狼毫无顾忌的扑来，“砰……”不过却被火龙冲翻在地上，随后所有的火风便盖在狼的身上。“唔……唔……”吼叫变成了低泣，看来它明白自己的生命要到尽头了，萧炎没有停止，随后那匹狼连一丝的声音都没发出……火焰灭尽，那匹狼已经成为一堆黑炭。萧炎拍拍手，继续朝远处走去。
　　……“该死，又回到原地了！”萧炎叫苦的骂道，已经第三次回到原地了，幸亏之前与狼战斗时留下一堆灰烬，不然真不知道自己要走到何时！于是萧炎又从另一处走去，“第四次了，又回到原地！”萧炎瘫坐在地上，显得很懊恼，难道自己真的会被困死，怎能去调查一件小事就惹来这么多的麻烦？真是越想越可悲！
　　“快，我在这发现了一个人类！”就在萧炎想着种种经历的时候，一道声音打断了他的思考。当他转身的时候“哇，又是狼！”第一眼就是看到一个狼头盯着自己，刚准备攻击时，“在哪呢？我还从未看过人，我也瞧瞧！”远处又传来另一道声音，随后树丛后面出现一个牛头，会说话的魔兽？萧炎很不理解。
　　当他朝它们的手脚望去时，“兽人！”看着它们和人类一模一样的手脚，萧炎惊讶道，怎么会有兽人？萧炎突然兴奋起来，兽人虽说不是真正的人，但在这个大陆上，它们与人类有同样的思维，生活各方面都与人类是平等的，那么自己就可以知道这是哪里了！
　　看到萧炎一个人傻笑，那牛兽人突然说道“近来我们与人类发生战争，他不会是间谍吧！”狼兽人听后连忙点头，“对对对，先把他抓起来，看族里怎么发落！”说完便拿着绳子走向萧炎，萧炎本想反抗，但想到自己的目的，便任由对方把自己绑得严严实实。
　　“呵呵，狼弟实力见涨啊，居然把他吓得不敢动！”一旁的牛头兽人吹嘘道，那狼人听后显然很高兴，不过还是谦虚道“呵呵，我哪有牛兄你厉害，赶上你是不可能了！”两人明显关系不错，互相谦虚，相互鼓励！
　　好像忘了萧炎似的，用绳子牵着他向不知名的地方走去。随着时间的推移，不远处传来吵闹的声音，两个兽人吹嘘的声音也随之停止，狠狠的扯了一下绳子“走，看我们族长怎么处置你！”
　　眼前出现一大片木质奇怪的建筑，一排高大尖尖的木头组成一面面墙，将所有的建筑包围保护其中，“人类！”两个虎头门卫看到萧炎时，显得很惊讶。“嗯，我和狼弟在巡视的时候发现的，估计是间谍，准备交给族长处置！”牛兽人说道。
　　虎头人放他们过去，萧炎算是阵阵进入里面，当看到里面所有的居民时，难道自己来到兽人魔兽帝国的地盘！
　　作者有话说：谢谢一直来大家的支持！


　　第四十章成为特使
　　第四十章  成为特使
　　第四十章成为特使[vip]
　　“族长，我是小牛！今天巡视时发现了一个人类，我怀疑是间谍，您处理一下！”走到一处明显比别的建筑高大的建筑旁，那个牛头人提口向屋内叫到。
　　“哦……人类！带进来我看看。”一道苍老的声音听到后显得很惊讶，马上吩咐他们把萧炎带进去。萧炎就像牛一样，被一头牛牵着，慢慢进入屋内。
　　“果然是人类！”苍老的声音从一头体力不支的羊头人口中传出。当他看到萧炎被绑时“哎呀，怎么被绑起来了，快快松绑，人类也算是贵客。”便马上命令牛头人将萧炎松开。
　　“族长，这可不好，万一他是……”“我说松绑就松绑，难道还要我多说不成？”羊头人生气的打断了牛头人的忧虑，导致牛头人极为不满的解开萧炎身上绑着的绳子。
　　“贵客受惊了，晚辈不识事物，请你原谅。”羊头人非常的客气，让萧炎也不知道如何回答它，“呵呵，换一种方法进来也算不错，反正还是进来了！”
　　羊头人听后一顿，“呵呵，特使还挺幽默的，快快请坐！”招呼萧炎坐下后，羊头人把头转向牛头人，“还站着干什么？赶快吩咐人备上好茶，另外去食堂通知，叫它们准备好酒好菜，我要为特使接风洗沉！”听到羊头人的话，牛头人很是不解，但还是行了个礼听话的去做吩咐的事了。
　　“特使，是不是路上耽搁了，居然拖这么久！”羊头族长突然奇怪的问道，萧炎当然不理解它的话，但萧炎可以肯定，这个羊头人认错人了，不如将错就错！“呵呵，是啊，因为地图不熟，浪费了很多时间与精力。如果不是刚才的牛兄弟发现，估计我在瞎转悠！”
　　羊头族长并没有发现一点不对“我早说过，要我们去接你，可是你们说嫌麻烦，非要自己走到，拖了这么长的时间，把我们两国之间的局势都变坏了许多！”羊头人显露出抱怨的表情，不过从中萧炎听出了厘端，根据羊头人所说，自己日特使，两国之间的局势，难道与战争有关。“呵呵，对与此事，我很抱歉。为了让我更好的分辨这件事，希望您把贵国的局势与我说明。”萧炎装的好像对此事极为了结更极为关心。
　　羊头人听后，轻轻喝了一口下人松开的好茶，“我们两国发生战乱，殃极了多少的普通生命。战争不是错的，但在战争同时，不能损害老百姓的利益。”
　　“为了老百姓，两国的爱国人士都提出了讲和的要求。也得夺了大量人的支持，于是，你们国决定派你来我们魔兽帝国来谈判讲和要求。不过，这段时间，你突然失去音信，让贵国的人认为我们失信将你杀死，导致两国关系日益恶化，虽说没有做大的争斗，但是时间如果再拖下去，估计结果会很惨烈。”
　　“哦，听到羊头人的讲解，萧炎大致明白了事情的前因后果，“真的是对不起了，因为我一个人而引发这么大的事。我会好好帮你们处理的！”萧炎脸上露出歉意，看来自己的演技还全不错，对方居然没有发现丝毫不对。
　　“呵呵，我等的就是特使的这句话，休整几日后，我就带着你一起去魔兽帝国的万兽王部落，希望你能谈判成功，为了两国人的利益。”此次，羊头人并没有糊涂，它似乎早有准备一般，居然把萧炎拉进深坑。萧炎可不想与什么万兽王谈判，本想拒绝，但想到现在的状况，看来只能走一步算一步了。
　　来到食堂，大桌上全是好酒好菜，虽说萧炎没有吃过这些东西，但是，从闻着的香味来看，就知道这些酒菜不凡。“族长太客气了，怎么能让你们破费这么招待我呢？”现在身为特使，不管怎样，礼貌不能丢失。
　　“小意思，你是贵客，当然用贵礼相待，最起码的待客之道我们可不能失去。”羊头人居然说起了道理，不过很快又被萧炎顶了过去。就这么，萧炎与羊头人等几位部落的上层兽人如朋友般，酒里挥筷，谈笑风声！
　　萧炎被安排到一间上房居住，等待着定好时间，与那魔兽帝国的万兽王做谈判。就在萧炎修炼的时候，“萧炎，我有要事对你说！”一直沉睡的魂尊者叫醒萧炎，“嗯，前辈，我还没睡着！请问有什么急事？”萧炎睁开眼睛，望着面前虚幻的身体。
　　“这是哪里？好像不是你原来所呆的地方！”魂尊者问着萧炎，“嗯，对，这是魔兽帝国！”萧炎回答。
　　“魔兽帝国？怎么才几日就到这里了？”魂尊者显得很惊讶，萧炎便把之前所发生的事一五一十的告诉了魂尊者，让人惊叹的是，魂尊者居然对蛇龙也不理解。
　　“我这次醒来并不是因为这件事，你没有感受到什么吗？”魂尊者突然打断萧炎的话，让萧炎难以理解他的意思！
　　“感受？好像没有，不过来到这里，我发现修炼灵魂能量时特别的容易轻松，是这个吗？”萧炎说出了自己的想法，“对，你知道这是为什么吗？”魂尊者看看疑惑的萧炎，“因为这个地方存在一个天地灵魂！”“天地灵魂！”萧炎听后大惊，早就听魂尊者说过，自己学习魂决就必须像吸收异火一样去吸收灵魂，当然，吸收的必须是天地灵魂！
　　“想要吗？”魂尊者问向萧炎，萧炎连忙点头“好期待，不知道感觉怎样！”“好吧，抽个时间我们将它收了，你还是先完成自己的事吧，我先沉睡去！”说完魂尊者就消失了！
　　………………第二天，萧炎逛到了这个部落的格斗场，“特使先生，能切磋一下吗？”场上几个兽人邀请着萧炎，本想拒绝，但想到怕它们看不起，萧炎便答应下来。“承让……”一牛头人冲了过来，“嘭……”只见牛头人被萧炎一脚踹倒在地。
　　牛头人爬起来拍拍身上的尘土“特使果然厉害！”


　　第四十一章探索禁地
　　第四十一章探索禁地[vip]
　　经过了一次战斗，所有的兽人对萧炎的印象大增，几日时间内，他与所有的兽人关系都处得不错。羊头族长已经传来话，万兽王因为某些原因正在外地，不能与萧炎会见，所有萧炎只能心中暗喜的再等一段时间。
　　这日，萧炎又走在这个庞大的魔兽部落，了解着它们的风土人情。不知不觉，便瞎转悠来到一处兽人稀少隐含着神秘气息的一座低山旁。有点熟悉的味道，心里不由自主的提示着自己走进。“萧炎，等等！”魂尊者的话清醒了萧炎，连忙狠狠的甩了一下脑袋，“前辈，我刚才是怎么了？身体居然不受自己控制，而且一道自己毫无反击的能量不停的驱使着自己前进！”萧炎清醒过来后，不解的问向魂尊者。
　　魂尊者没有回答，望着那座山的里面，喃喃自语“看来我猜的是对了，萧炎，你有福了！”，听到这话，萧炎更是不解“前辈这是怎么了？有什么快说，真是急死人！”
　　魂尊者看着萧炎迫不及待的模样，也不扫兴“前几天不是跟你说过吗？这个地方有个天地灵魂体，没想到这个灵魂体就在这座山内。并且从你刚才的表现来看，它就是所有天地灵魂体中较为灵异与特别的灵魂体！”
　　萧炎听后，从惊奇到激动，“前辈，这是什么灵魂体？”“嗯，它就是迷魂体，它的名字就如它的本质一样。它就像是一个迷，难以让人折磨透，而且它能让人着迷，就像你刚才一样，从迷或中杀人与无形。”魂尊者介绍着这个天地灵魂体。萧炎听后为自己感到庆幸，幸好有魂尊者这个懂得灵魂的人指导，不然自己是怎么死的都不知道。
　　“要不我们进去探视一番，如果有机会将它收了！我来担保你的安全，吸收全靠你自己！”魂尊者提着建议，“嗯，我想试试，好东西不要白不要！”萧炎下定决心。
　　魂尊者点点头，随后伸手一挥，一道灵魂能量膜便将萧炎包围其中，“这是断开与迷魂体的介质联系，防止你被迷住心神！”魂尊者解释着，萧炎微微一笑，便朝那座山接近去！
　　“特使，请留步！”突然一道声音叫停了萧炎，“小牛！有事吗？”萧炎问着面前跑开的牛头兽人，“特使，不能向前走了，此地是本部落的禁地。并不是因为这里有宝贝，而是这里存在着危险！”牛头兽人尽力的解释着，“哦，原来是这样！”萧炎装出惊讶的表情，“没人试着查看原因吗？”他想到，如果想更好的收服这个迷魂体，就必须了解得更多，眼下正是一个好机会。
　　牛头兽人也是为了萧炎的安全，没有隐瞒“当然有过，而且很多人去试过，不过大部分的人都是有去无回，就算回来，也只剩半条命了。不过从逃回来的人口中听到，他们迷迷糊糊走进一个山洞内，脚下踩着零碎的白骨，不受控制的向一面血池中走去，不过因为这些人也是不一般的强者。定力也非比常人，他们清醒后便疯狂的逃回，不过整个过程中，没人能够弄清楚这是什么现象。”
　　“嗯，我们先回去，我找你们族长有必有事！”萧炎点点头，就带着牛头兽人向部落中心走去。
　　“什么？你要去禁地！万万不能，你现在的身份很重要！”羊头族长听到萧炎居然提出要去它们禁地探险，连忙摇头拒绝。“族长，此事我自由分寸，还是希望您同意。”萧炎已经下定决心要去，就算羊头族长拒绝，他也会想办法进入禁地。“如果是其他人请求进入，我当然求之不得，但是你的身份，关系着人兽两类的生死存亡。如果出了差错，我也会被连累成罪人的，你还是好好呆着，等万兽王回来，你把你们国家的意见想法与它好好谈谈。”
　　羊头族长死活不让萧炎去，萧炎灵机一动，连忙仍一个纳戒给羊头族长，“这是什么？”羊头族长接住问道，“我说过，我必须要去。纳戒里是所有的两国战乱的资料，并且还有一些谈判的主要内容。如果此次出现差错，我的灵魂力量消失，你就把这些拿给你们的万兽王看，它自会处理的。”说完后，萧炎盯着羊头族长。
　　“这个……”羊头族长有点矛盾，但看看手中的纳戒后，“好吧，先跟你说清楚，禁地的危险你也清楚，所以要想清楚！”羊头族长话中带着警告，但看看萧炎死活也要去的样子，只好无奈的摇摇头。
　　………………
　　萧炎拿着羊头族长的地图朝禁地走去，有几个兽人送他到中途就离开，想必是害怕。“呼呼……”天气本是晴朗的，但是一接近禁地，就吹起了寒风。萧炎打了个寒颤，继续朝前走去，看着手中的地图，萧炎来到一个山洞旁。
　　可以清楚的感觉到，寒风是从洞口里吹出的，而且伴随着丝丝血腥味，胆小的人估计早就吓跑了。就在这时，萧炎突然明显的感觉到自己的灵魂不由自主的震荡，“前辈，出来帮忙！”就在自己不受控制时，萧炎凭着最后一点感知，叫出了魂尊者。
　　“咻……”魂尊者一出来就为萧炎挥了一个能量防护罩，隔绝了刚才的灵魂控制。“呼……呼……”“该死，居然一点还手的余地都没有！”萧炎喘着粗气，低声骂道，才开始就这样。真不知道最后的成功率会是多少，弄得萧炎都失去了信心。魂尊者察觉到萧炎思想感情的变化，“呵呵，以你现在的实力，如果想收服魂体，那真是痴人说梦。不用担心，不是还有我帮忙吗？我会适当给与帮助的。”
　　听到魂尊者安慰的话，萧炎又鼓起信心，撑着能量罩，一步步向洞内走去。“咔……”不知道踩到什么东西，发出这么大的响声，萧炎低头一看，居然是一颗头骨被自己的脚踩碎，为这个头骨的主人默哀一句后，萧炎继续朝前走去。
　　“呼呼……”风越来越大，也越来越寒冷，当然，血腥味也越来越重。突然，前面发出刺眼的红光…………


　　第四十二章魂战血迷魂
　　第四十二章魂战血迷魂[vip]
　　脚下的碎骨越来越多，萧炎向着红光处走去。当走进时，原来红光是从一座血池中发出，血池中还是碎骨，给萧炎一股隐匿的不安，“好家伙，此魂体就快魔化了！”魂尊者惊叹道。
　　“魔化？前辈，这是怎么回事？”听到魂尊者的话，萧炎只有用问来知道答案。魂尊者脸部露出凝重，“事情好像很不妙，这个迷魂体因为长期杀人，将他们血液的精华全部融于血池中。而它自己也居住在血池，血液经过长时间的质变成邪，因此迷魂体也被感染，导致它杀人越来越多，能量也越来越强，凭我刚才的观察。我发现它已经出于化魔的最后时期，如果不及时处理，事情的结果我也将控制不住，现在处理，我们成功的几率也很低，如果害怕的话，我们可以离去。”魂尊者说出了原因，他也怕失利。
　　萧炎的毅力就是坚定，不管希望有多渺茫，不管自己有多么害怕，但是，他不会退缩。“既然来了，我就要试试，结果不重要，重要的事我相信自己。”见到萧炎这么说，魂尊者也被其气势所动。“好，既然你都不怕，老夫也算死过一次的人，还有什么可怕的。我会尽我最大的力量，帮你对付迷魂体。”信心才是制胜的关键。
　　“小心，它来了！”魂尊者刚说完，“扑、扑……”血池中池水沸腾起来，突然血池中的血水裂开，一团雾气从中飞出，在萧炎来不及反应的时候，它已经冲到萧炎的旁边，“砰……”幸好有魂尊者的能量罩保护，雾气便被撞散。随后，雾气又融合，他没有再次攻击，而是在一旁慢慢融合，居然融合成一具简单的人形，最后面部的具体器官也显露出来，萧炎朝它望去，顿时咋舌，它竟然幻化成自己的模样。
　　迷魂体幻化成萧炎的模样后，嘴角居然露出一抹邪恶的冷笑，“萧炎小心，它要控制你！”魂尊者刚说完，萧炎就感到灵魂的晃动，就要失去感知的时候，“以魂通魂，魂定术！”情急之中，萧炎察觉此处的灵魂波动极为强烈，说不定定魂术可以起到压制作用。
　　正如萧炎所想，自己的灵魂晃动在迅速减弱，感知也越来越清楚，幻化成萧炎模样的迷魂体面部露出惊讶的神色，真不知道它是从哪学来的这些表情变化，但不管它怎么变化，都给人一种邪恶别扭的感觉。身为迷魂体，自己的招数就是控制别人的灵魂可它万万没想到，萧炎所学的招数正是压制灵魂力量的，“吼……”迷魂体暴吼一声，震断萧炎的定魂联系，虽说萧炎的招数是压制灵魂的，但实力悬殊太大，就算萧炎使出全部的力量，也不能给对方大的伤害。
　　“小心，它来了！”魂尊者又提示着萧炎，只见迷魂体又化成一柄利剑直直朝萧炎刺来，“咔……”很容易的透过魂尊者布下的灵魂屏障，“小心，它要侵蚀你的灵魂！”魂尊者急忙提醒，不过为时已晚，迷魂体已经钻进萧炎的体内，“咻……”它竟然穿过了萧炎的身体，而萧炎却没有感到一点点疼痛。
　　疑惑之际，魂尊者欣喜大笑“哈哈，它万万没有想到我寄居在你的体内，因为我阻挡了它通入你灵魂的路径，所以它自动被你身体排出体外。”
　　萧炎听后擦了一下头上的冷汗，好险！幸好有魂尊者，不然自己就这么真的完了。“萧炎，现在我去压制它的力量实力，你全力攻击，给它造成伤害，最后趁机收服它。”魂尊者说完便离开萧炎的身体，站在迷魂体的面前。两具虚幻的灵魂体就这么对视在一起。“吼……”迷魂体不会说话，它感受到魂尊者强大的灵魂威压而不知所措，伴随着吼声，它的力量也暴长几分。冲向魂尊者，一拳穿过魂尊者的灵魂体，“呵呵，我也是灵魂体，普通攻击是伤不了我的。”魂尊者冷笑一声，一道灵魂攻击袭去。“砰……”迷魂体被轰打在地面上，“咻……”迷魂体跳起，显然没有受重伤。
　　“萧炎，我只是灵魂体，对付它难以取胜，等会我会用降魂术，到时候我们两个的灵魂都会在短暂的时间内变弱，你看好机会攻击。”说完，魂尊者手法变动，萧炎顿时感到灵魂自动躲避，不过魂尊者不是针对自己，所以这种感觉也是一闪而过。
　　“魂移，降魂！”魂尊者刚说完，他与迷魂体的灵魂瞬间变得虚幻起来，“快……”不待魂尊者说完，“以魂为质，魂爆！”魂爆术从萧炎的口中喊出，只见迷魂体的灵魂挣扎起来，“吼……吼……”沉闷的痛苦吼叫，灵魂也越来越虚幻。
　　就在以为胜利的时候，“吼……”迷魂体突然大吼一声，虚幻的灵魂居然泛起了红光，“嘭……”魂尊者一下子被震飞，“该死，它学会了血魂术，事情比我们想象的更加恶劣。”一时难以站起身的魂尊者开口骂道。
　　血魂，就是邪恶体最常有的术体，因为长时间与血相融，所以变异成血魂体，这样它就会更强，更暴躁；不过想变成血魂体也极为困难，没想到迷魂体没有彻底入邪居然变异成血魂体了。
　　萧炎也因为突发事件而哑然，一时不知该怎么办。“嘭……”血迷魂将萧炎击飞，随后又变成一把红色的利剑，准备再次控制萧炎的灵魂。站起身来，看着爆射而来的利剑，“魂破掌……”情急之中，萧炎使出他还未完全领悟的最后一种魂术，“以魂凝物，以虚通实，化之为掌，石破天惊！魂破！”伴随着萧炎口诀念完，虚空中瞬间凝成一支巨大的手掌！
　　“Q磁……”刮着刺耳的灵魂风，巨掌向那柄利剑拍去！
　　多谢大家一直的支持，小干真的很高兴，高兴之余祝大家永远幸福！


　　第四十三章融合血迷魂
　　第四十三章融合血迷魂升级[vip]
　　灵魂风暴震得山洞微微作抖，萧炎的灵魂力量也瞬间流失，巨掌好像开天劈地一般，带着强大的威压轰向血迷魂化为的利剑。“嘭……轰隆隆…………”巨掌拍下，整个山体摇晃起来，幸好山体较为坚固，并没有垮塌。
　　…………整整震荡了几分钟，大势才散去，随着烟散沉落，萧炎略有放花的眼睛也流露出惊讶，苍白的脸庞汗水夹杂灰尘缓缓滑落，让萧炎显得更加狼狈。
　　只见一个巨大的掌印深深的嵌在地面上，中间一丝细小的灵魂体向远处去。“萧炎，别让它跑了，它是血迷魂的灵魂本智，也是你要吸收的！”魂尊者连忙提醒萧炎，听到魂尊者这么说，萧炎急射过去，伸手一抓，便将那道灵魂本智捏在手中。从纳戒中拿出玉瓶，将其用灵魂力量封入期中。
　　一切安排妥当，这才走进灵魂变得越来越虚幻的魂尊者“前辈，没什么大碍吧？”被扶起的魂尊者摇摇头，“唉，人老不中用了，休息一下便行了。这里的能量极为充裕，只要控制住邪气入侵便有大的收获，先修炼几日恢复吧，你还要吸收这血迷魂本智呢！”说完后，魂尊者便融入萧炎的身体消失。萧炎找到一处较为不错的地方，便盘腿坐下恢复起消耗的能量。
　　三日后，萧炎紧闭的双眼终于睁开，漆黑的眼眸有神的看着四周，“这么快就恢复了！”见到萧炎醒来，魂尊者颇有惊讶，没想到萧炎的恢复能力这么强。看着精神不错的魂尊者，萧炎也松了口气，本以为前次大战魂尊者会因此有所损伤，不过现在看到魂尊者这样，看来之前的担心是多余的了“呵呵，前辈似乎精神不错啊，比我还快。”
　　魂尊者笑着的脸庞一顿，这小子，说话好像带刺，“废话少说，赶快吸收血魂体本智吧，今后也会多份保障。”魂尊者说完便拿出几样不知名的东西来，“这是血石，这是迷魂草，这是……”魂尊者一一念出来，让萧炎为之惊讶。
　　看到萧炎这个表情，魂尊者一笑“都是在血池旁边发现的，有助于你的融合。”萧炎点点头，有点感激有点庆幸自己的遭遇。“好吧，现在开始融合，这些材料只能提高融合的成功率，真正的要靠你自己。我只能保住你的性命，开始吧！”魂尊者说完看向血池，“在这血池中融合吧，又加一层成功率！”
　　萧炎点点头，“扑通……”一下跳入血池中，伸手拿出玉瓶。又将魂尊者所准备的材料用灵魂力量将其提炼，最后投入血池中，这时，萧炎整个身体的毛孔舒展开来，吸收着血池中的所有的能量！
　　血池中流动着奇异的彩色光芒，不过萧炎并没有在此时融合血迷魂，因为他现在要做的是，抗邪！因为血池长时间的被死气所覆盖，所以邪气特别的重。要想成功吸收血迷魂，就得控制邪气，此时，每丝能量中都夹杂着一抹黑色能量，这就是邪气，萧炎都得花时间将它们剥离出来，从而获得更纯真的能量，防止入邪的同时，又提高了融合血迷魂的几率。
　　“Q磁……”一丝邪气被剥离出来，消散在空中“呼……”萧炎吐出一口浊气，差不多了，应该可以融合了吧。萧炎抹去玉瓶口部的灵魂屏障，“咻……”血迷魂本智就飞速向远处掠去，“回来！”萧炎虚空一拉，便将那逃蹿的本智拉回“呵呵，被我下了灵魂印记，居然想逃跑。”
　　冷笑一声，萧炎抓起血迷魂“以魂通魂，魂锁！”只见血迷魂的周围瞬间出现一团灵魂丝线，生生将血迷魂捆住动弹不得。
　　“魂口，纳之于魂！”又是一句口诀从萧炎的口中说出，就只见萧炎拿着血迷魂向自己的眉心按去，这时，如果你仔细观看，便会发现萧炎的眉心出变得虚幻起来，明显是灵魂的波动。突然，他眉心的灵魂裂开一道开口，“嗖……”血魂体便投入萧炎的灵魂脑海内。
　　要清楚，一个灵魂内要想存在另一个灵魂，那几乎是不可能的。所以萧炎将灵魂丝线把血迷魂捆绑，就是让它失去灵魂的本性，成为一个魂品，贡灵魂吸收的物质。不过，灵魂丝线的力量终究有限，在萧炎的灵魂深处，血迷魂不停的蠕动，每一个细微的动作都会给萧炎带来强大的灵魂分裂感。
　　“融……”萧炎大喊一声，血池中的能量瞬间被抽空，变得清澈透明，一股强大的灵魂能量袭来，血迷魂便生生被他的灵魂覆盖，强扭的瓜不甜，但强扭的人先吃。内心深处，即痛又痒，不过萧炎在坚持，坚持融合的那一刻。
　　“咚……”不知过了多久，灵魂深处传来一声闷响，全部的灵魂瞬间松弛，“呼呼……”成功了吗，闭眼感受一番后，萧炎苍白的脸庞露出笑意，在那灵魂深处，一个血色灵魂嵌入其中，而且它给自己时时刻刻提供着那特殊的血色迷魂能量，今后打斗，又会多一成把握。
　　“呼呼……”还不待萧炎多想，周围的能量突然凝成一个能量龙卷风，疯狂的向萧炎袭来，看到这样，萧炎连忙变化手法，全身毛孔舒张，一阵凉意颤抖过后。“嗖嗖……”所有的能量钻进萧炎的体内，全身的血液顿时沸腾，皮肤也因能量通过太快而微微裂开，鲜血慢慢流出。不过如果仔细查看，便会发现，流出的血液是带有黑色，原来融合血迷魂后，它居然能自动祛除邪气，今后又会因此多一份安全。
　　随着能量进入体内，萧炎把它们全部吸收，自己的能量瞬速增长。“砰……”能量一下就冲开武修与锻体级间的屏障，达到了锻体开期。增长还在继续，萧炎也在全力的吸收着周围的天地能量。“砰……砰……”当达到开期巅峰时，连续冲击到达固期的屏障几次，也不见冲破，最后因为周围能量枯竭而彻底停止。
　　萧炎略有失望的站起身来，紧握着拳头轻声道“锻体开期，还不错！”


　　第四十四章别样的迎接
　　第四十四章 别样的迎接[vip]
　　“呵呵，你小子可真是不知足！让你突破都是出乎意料之外，你还想达到锻体固期，真是白日做梦！”魂尊者显得有点嘲讽萧炎，“呵呵，前辈，人总是要不断追求嘛，不然怎么前进呢？”萧炎尴尬一笑，反而句句是理。
　　魂尊者看着萧炎这个样子，叹了口气，无奈的摇摇头。突然看到变得清澈的血池中依然还泛着红光，魂尊者疑惑的走过去一看，只见一快红色的石头正静静躺在其中。“这是什么？”萧炎看后不解的问向魂尊者。
　　魂尊者点点头“这是血精，怪不得迷魂还未成邪就变异成血体，原来是这个血精在捣鬼。”说完伸手虚空一吸，“咻……”血精破水而出，被魂尊者捏在手中。魂尊者转身递给萧炎“收着吧，以后你会明白其中的用处的！改回去了，不然那羊头可急坏了。”不等萧炎再问，魂尊者便融入萧炎的体内。
　　萧炎笑了笑，随便收拾了一下便回向兽人部落。…………“你总算回来了，万兽王昨日就回来了，如果你今天再不出来我就一个人拿着你给的资料去找万兽王了。”羊头族长显得特别的焦急，说完便拿出萧炎给它的纳戒还给萧炎。而此刻，萧炎心里闷笑，纳戒根本什么都没有，如果自己晚回一步，这个族长可能会因此而丧命吧。
　　“族长多心了，没有把握我是不会冒险的！”萧炎微微一笑，对此事并没有放在心上。羊头族长摇摇头“好了，先休息吧，明日我带你去会见万兽王。”
　　告离了羊头族长，萧炎回到自己居住的地方“怎么办呢？莫名放当上了特使，还要会见什么万兽王，听起来很厉害，如果它发现自己是冒牌货，结果会怎样？”萧炎正在冥思苦想解决的办法，“呵呵，这都解决不了吗？”魂尊者突然出来。
　　萧炎看了一眼魂尊者，“难道前辈有好的计谋？”魂尊者听过微微点头，“什么计谋？”萧炎看后迫不及待的想知道。“很简单，该怎么办就怎么办。只要不损坏人兽两类间的利益，让两方都满意，即使知道你不是真正特使，但是你提出的条件却让所有的人接受你就是特使”魂尊者说得很有道理，但又好像是废话。
　　“具体改怎么说，你自己想！”说完魂尊者便隐去，独留萧炎陷入思考中。第二天……“特使，该启程了！”羊头族长通知萧炎，“嗯，我马上就来！”
　　萧炎应答一声便推开房门走了出来，从他的表情来看，似乎少了一份忧虑，想必是想了一晚有所收获吧。广场上站着几只霄雕，已经有很多兽人站在上面，“嗖……”萧炎跳起，轻轻落在霄雕的背上，没有弄出多大的声响，只是让霄雕的羽毛出现一阵涟漪。
　　“特使实力此去禁地有所精进啊！”一个和萧炎有些小熟的兽人吹嘘道，“呵呵，哪里，走运罢了！”萧炎流露出谦虚。“这次去万兽都，虽说没有性命威胁，但不免有些冲突，希望你做好准备！”这个兽人想了一会后，好像有所暗示萧炎，这一点也清楚的被萧炎记住。
　　能够称为万兽都也算有它的资本，几乎和皇城一样，除了建筑形式不同，全都是金碧辉煌的一片。萧炎站在霄雕的背上，并没有进入避风屋，此次只要坚持就不会有什么大碍，“咚……”霄雕降落在万兽都的广场上，随后“嘟嘟嘟……”几道身体跳下，全都是兽人中的强者。不过，萧炎跳下来时，脚步触地，却并没有带出声响，所有的兽人都不信的看着他的鞋，都认为萧炎是在鞋子上做了手脚。
　　“请问特使大人在哪？”才跳下，一个狗头兽人就跑去问着羊头族长，羊头族长看到狗头兽人略有敬意“丞相好，此人就是特使！”说完便指着萧炎，“他？年纪好年轻啊！”狗头丞相似乎不怎么相信。
　　“呵呵，我是萧炎，见过丞相大人。”萧炎恭敬道，“嗯，还算礼貌，万兽王已经等候多时，快去见它吧！”狗头丞相好像喜欢摆架子，不过正好被萧炎捧着，导致他对萧炎还算满意。说完便带着几人向建筑群中心走去，十几分钟后，一座闪着彩色光芒的大殿出现在萧炎眼前，这个万兽王可真不知道怜惜，花费这么多的黄金，能量彩石，居然只为建一座宫殿好看，身份不一样就是不同。
　　“站住，他是谁？”突然一个狮头兽人冲过来拦住了几人的去路，丞相看到它也变得恭敬起来“原来是狮少爷，此人是特使，正要去见你父亲！”一旁之前向萧炎提醒的那个兽人把嘴巴附了过来“它是万兽王收的干儿子，平常嚣张无兽能管，小心！”萧炎点点头，原来是个富二代，不值得一提。
　　“特使，听起来很厉害，正好练练手！”说完不等其它兽人反对，一拳便向萧炎的头部轰去。“砰……”萧炎轻松接住它这一拳“呵呵，少主差一点！”话中带着少许调，见到萧炎轻松接住这一拳，狮头兽人有些惊讶“哼，好在后头，别高兴太早！”
　　“狮化，化狮！”狮头兽人刚说完，整个身体突然退化，变成一个毫无别样的普通狮子，这让萧炎很不解，退化后不管哪方面都会降低，难道它是傻子吗？“嗖……”狮子向萧炎冲来，“没用的，别费力了！”萧炎不屑的出手挡住，但他没想到，狮子嘴角露出一抹冷笑，突然从它肚子中又伸出一只爪子“砰……”萧炎被击倒在地，“该死，居然还藏着爪子！”萧炎跳起暗骂着，出于教训，萧炎攻击时处处防备，但狮子的爪似乎没有止境，不管什么地方都可以冒出爪子来，让萧炎防不胜防。
　　“既然这样，就让你尝尝我新领悟的技能，血色的魂，迷之于人，血迷魂术！”萧炎刚发出术招，离自己不到一厘米的爪子便停住，“砰……”随后狮子掉在地上不能动弹，“吃我一脚！”萧炎不敢杀它，但一定要给他教训！不过，突然一股强大的力量将萧炎的脚封锁住！
　　“特使，多有得罪请原谅，小儿见到特使过为激动，所以想切磋一般来迎接特使的到来！”幽幽的声音从万兽殿中传出！


　　第四十五章谈判
　　第四十五章 谈判[vip]
　　万兽王呢？萧炎朝声音方向望去，却不见一只兽影。“拜见万兽王！”不等萧炎多想，其它所有的兽人都仆伏在地上，“喂，特使，还不跪下拜见万兽王大人。”一旁的羊头族长见萧炎傻傻的站在那里，连忙吩咐道。
　　萧炎糊里糊涂的跪下，心里暗想，难道隐身了不成，有什么见不得人的。“好，今天特使冒苦前来，还不请上殿就坐。”幽幽的声音又传来，“走吧，我们进殿！”羊头族长说完便带着萧炎走上台阶，向大殿内走去。
　　当萧炎走上台阶时，顿时大跌眼镜。只见一只小老鼠拄着金拐杖，戴着黄金帽，背后还披着黄袍披风。看起来高贵无比，并且它还望着自己笑，难道它是万兽王，或者是它的宠物？不过，当萧炎看到所有兽人对它尊敬的样子后，不可置信的认定它就是万兽王。
　　再看看身材高大的狮头兽人，真难以弄明白它怎么会拜一只小老鼠为父，为了身份却不要尊严。那老鼠见萧炎这么望着自己，并没有不悦，反而笑得更灿烂，不过萧炎明白，它的笑里别有深意。
　　进入辉煌的殿内，萧炎被安排坐在上座，酒肉很快被摆好。“来，特使，让我们干一杯，来迎接你的到来！”老鼠坐在高大的主座上，拿着几乎比自己还要大的酒杯向萧炎敬酒。
　　萧炎也有自知之明，既然一只老鼠能当上万兽王就定有它的资本，决不能轻易得罪。连忙回敬道“哪里，能到万兽都同万兽王一起喝酒，小的倍感荣幸！”万兽王一听，心中暗暗满意，这个人类不简单。不管是说话的语气还是面部的表情，都有一种耐人寻味的气质。
　　看来这次的谈判得多费些口舌了，万兽王在思考，萧炎也在思考。从它老鼠的本性可以看出，天生就不愿吃亏，越啃得多就越满意，看来兽人族让老鼠做王者就是看中它的奸滑狡诈，谈判之事看来比想象中的困难。
　　一人一兽就这么对视着，不吃也不喝，好像时间静止了一般。这可苦了其它的兽人，想吃，但万兽王没动谁还敢动筷，想去提醒王兽王，但又怕万兽王生气。“咳、咳…快去请歌舞团前来为大王与特使演奏。”狗头丞相打破僵局，连忙吩咐旁边的下人。
　　萧炎略有尴尬，忙端起酒杯将酒一口灌入口中，火辣辣的感觉涌上胸口直到喉咙，“大王，你看这…”萧炎刚准备说什么，但马上被制止“事情呵呵，特使先不慌，现在是饮酒观舞的时候，别扫兴。”万兽似乎并不把所谓的谈判放在心上，不过越是这就越让萧炎担心，不知道对方究竟想干什么！
　　观看跳舞一段时间，大家都失去了兴致，“咳、咳，我为大家编了个舞蹈，还请特使看后点评！”“啪、啪…”万兽王才说完，旁边所有的人就鼓起掌来。只有萧炎不解，堂堂身为万兽王，居然编舞给别人看，这都让人难以置信。
　　“特使请看好！”万兽王对着萧炎轻轻一笑，便闭上了双眼，周围隐隐有股奇怪的波动。“嗡…”殿中央跳舞的几位舞女突然腾空飞起，卷起长长的袖子就好像蝴蝶在翩翩起舞！
　　萧炎由疑惑变为震惊，这是什么能力，居然这么强大，就连现在的自己都被这种力量所压抑。难道是空间操控？居资料记载，空间操控是变态的一种能力，在周围一定的范围内，自己就是王者，如果有谁敢侵犯，结果将是灭王。
　　“特使，怎么样，还行吧？”万兽王打断了萧炎的思考，“呵呵，不光有美感还有一种威慑力，大王真是不一般啊！”萧炎字字都带着一种它意，万兽当然也听了出了，又露出它那别有蕴味的笑容。
　　这是在给自己一个暗示吗？虽说它很强大，身为万兽王，它不至于会无理的将自己怎样，所以这次威慑对萧炎毫无作用，反而让自己知道了它的底细，看来这次谈判有。而万兽王看到萧炎没有为它的能力有所动摇，微微有所惊讶，看来人类真的不好对付啊，不过如果能和平谈判，和平的定好协议，自己就不用操心后患了。一个人类的智都比兽人略高一点，和人类斗，吃亏的还是自己。
　　酒肉过后，歌舞退下“特使，谈判的事明天再谈，你也累了，请到客房休息一晚，明天我们好好商讨一番。”万兽王擦擦嘴角的余渍，向着众人摆摆手，随后所有人都离去，萧炎也被一个下人带走。
　　“你怎么看？”萧炎刚离开，万兽就对着墙角处说道，随后墙角处一阵蠕动，一个人影隐现出来。
　　“谈判的事不会有什么异议，但是他的身份让我怀疑。”万兽王若有所思的点点头，“这么被你一说，我也查觉到他的不同，那该怎么办？”人影细细想了想“看事行事，只要没有损害两国的利益都行，我在他体内感觉到一股隐蔽的能量，所以他不好对付，没有必须千万别得罪。”看人影的样子，是乎对萧炎有些惧意，而万兽王也点点头“我也感觉到了，并且在他的体内发现两种融合的能量，奇才啊！”
　　第二天，萧炎早早起来，来到殿内。此时殿内已经来了很多兽人，“大王驾到！”“恭迎大王！”所有的兽人仆伏而下，萧炎也不例外。“各位都起来吧，不用多礼。”万兽王走上座位对着众兽道，不知它一直是这样仁爱还是只为在萧炎面前表现，那就无从所知了。
　　“特使，可以开始了。”万兽王提示萧炎先说，“嗯，大王，首先我想说说关于土地分配问题，不知现在您对现在的地盘可否满意？”萧炎一句就说了人兽双方的主要利益问题，国土资源。“我当然对现在的地盘满意，不过上次你们人类占了我土边处几个地方，现在我还记忆尤存啊！”万兽王不是省事的货，萧炎更不是。
　　“国土的管理当然由本国治理为好，所以你们占领我国边疆几处也希望你们归还。”萧炎的话很明确的表明谈判是相对的而不是绝对的。“嗯，特使说得有礼！”万兽王对萧炎的话毫无异议，看来这次谈判有趣了。


　　第四十六章离开
　　第四十六章离开[vip]
　　“接下来，我想说说商业问题。我希望本国的商户可以自由的出入贵国，能够在贵国领土上进行商业交易，并且可以通过贵国去邻国。”萧炎一口气说出了所有的要求，万兽王听后略有不满“特使说这话时倒是轻松，但是让我轻易的放那些商业队伍过去，这对我们没有一点利益，反而对安全存在着问题。”
　　萧炎听后微微一笑“大王倒是多虑了，做人最注重的就是公平，对你们也是谈公平的条件。我们的商业队伍通过时会交些过路费，而且商业势力也保持在一定的范围内，并且，你们的国家也可以去本国通商。”万兽王听后点点头，利益才是两国的重要问题，既然有不损害两国利益，而且可以给两国带来利益，这是再好不过了。
　　“还有一点，就是观于通婚，对此大王怎么看？”萧炎说出了一个很现实的问题，“通婚！人与兽人虽说都带人字，但是通婚的话，可能不符合伦理。”万兽王细细雕琢了一会，说明自己的想法。“嗯，说得有理。但是，您可知道兽人的来历，好像兽人的祖先是一个人类和一个化人的魔兽相结合所生。那么可以充分的表明兽人的血脉离不开人，如果让两者通婚，说不定能填优补差，效果相反我们就可以想办法制止。所以我认为可以让人与兽人自由通婚。”
　　萧炎所说的话正是事实，不过长年来的制度不是说改就能改的，“特使言之有理，不过你也明白，这是时间与信仰问题，要改过来很难。所以这件事还待商讨，还是先放下吧。”万兽王说出心中的顾虑。
　　随后两者又商讨了一些隐藏的小问题，难免有些争风相对，不过还是经过双方的和谈而顺利解决。谈判随时间的推移而顺利结束，而当所有的人退下时，“特使，请留步。”万兽王叫停刚准备出殿的萧炎。
　　“大王还有何事？”萧炎有些不解，难道对方想反悔。“你不是特使吧？”万兽突然说道，并且用它那深锐的眼睛盯着萧炎，捕捉他那面部的细微波动。
　　萧炎听到它的话，全身的毛孔瞬间张开，被发现了，该怎么办？各种方法刹那间闪过萧炎的脑海，不过没有一种办法可行。“这个…”萧炎不知从何说起，没想到这么快就被发现。
　　“呵呵，特使，我不会把你怎样的，因为你仍然是特使。”万兽王的话让萧炎更难弄懂了，才揭穿自的身份，怎么又说自己是特使。“大王，您这是？”
　　万兽王微微一笑“呵呵，真正的特使莫名消失，你们人类一直以此为借口让我给个交代，不然就会发起战争。不过正好你来了，我的交代就是你，其他的事由你自己向他们解释，我便可以撒手不管了。”算计，天衣无缝的计某，看来这次当个该死的特使，浑水淌得不轻啊。
　　万兽王见萧炎这个样子“呵呵，不必担心，你们人类也会有自知之明，你的谈判内容很好。相信他们会采纳，到时候你不想当特使都不成。”话中带着安慰，但却也是事实。
　　“特使还想在此地多住几日吗？”万兽王又恢复了它那特有的笑容，“不了，我明日就走。说实话，我是因为迷路才莫名当上特使的，希望你们明日给我个地图，让我能好好走回自己的国都。”萧炎说出了自己的要求，不然就只有待在兽人国了。
　　“不要我们送？”万兽王有所疑虑，萧炎摇摇头。“我们怎么能放心，如果你撒手不管怎么办？”“呵呵，大王真的多心了，如果我想跑，即使你们把我送到我国，我也可以想办法逃掉，何必弄这么麻烦。”萧炎的话顿时让万兽王哑口，如果萧炎跑掉，那么一切到头来都白费了。
　　“特使先去休息吧，我还有要事得做。”万兽王吩咐萧炎退下，自己则望向墙角……次日，大殿前站满了兽人，萧炎正站在万兽王的面前，“特使，你真的不需要我们护送吗？要知道，此次路途不光艰辛，还存在着许多的危险，望你三思而行。”万兽还在劝解着萧炎。
　　只见萧炎摇摇头，“大王不必操心，我喜欢一个人历练，来提高自己的实力。不过可能会因此耽误行程，还望大王见谅。这句话给了万兽一个很好的明示，自己不会准时参见本国国君，但一定会去见国君，只是时间问题。
　　万兽王略有担心，一国之主就是要为国家着想，如果因为一个萧炎而危害了整个兽人国，那么这个筹码真是下的太大了。“好吧，护卫对会把你送到我国边缘地点，到时候只能靠你自己了，别望了自己的任务。”万兽王轻轻一叹，便走进殿中。
　　“咻…”萧炎跳上霄雕，远眺远方，又要回到自己的国土上了。自己又为何来到万兽国的？心中的疑问又油然而升。…“他走了，跟上！”大殿内，墙角处一个黑影隐现出来，“记住，让他安全到达。或，死亡！”说话的人正是万兽王，黑影听到它的话时点点头，随后又隐去。
　　经过长时间的飞行，萧炎终于到达边境地代“站住”霄雕被一个兽人拦截下来，“当它看到一群兽人和萧炎一起时，有些惊讶“你们干什么，怎么会有人类？”
　　萧炎这边领头的兽人拿出手中的令牌，“小的有眼不识泰山，望大人见谅。”那个兽人看到令牌后，嚣张的气焰顿时消化，害怕丢掉脑袋。萧炎这边的领投兽人没有说什么，直接带着萧炎走向边塞外。
　　“特使，不送了，还望你把万兽王的话带到。”说完便递给萧炎一个钠戒，“这是你需要的，里面还有带给你们国君的物品，走好。”萧炎拿着钠戒，看着自己所处的国土，脚踏在上面，这种感觉真不一般。
　　……已经走了不知多久，“擞…”树林中传来声响，萧炎朝声音望去，脚手头一一呈现在眼前，萧炎心中一喜，人类！


　　第四十七章深入非门
　　第四十七章 深入非门[vip]
　　“不要杀我！”萧炎刚准备向他们打招呼时，他们却惊恐的向萧炎求饶，“我不杀你们，你们这是干什么？”萧炎非常不解。
　　那群人把惊恐的眼睛睁开，只见一个衣着俊俏，面带微笑的青年正望着他们，“他不是非门的人，哈哈，我们得救了！”那群人显得特别的高兴。“请问你们这是？”萧炎对他们的行为很不理解，有些好奇的问道》
　　那伙人中一个像头领的男子走出，“我们都是同村的居民，每天过着劳作但幸福的日子。突然有一天，一伙人来到我们的村子，他们很强大，也很有钱，给我们村带来丰富的物质。但是，时间长了，他们也露出了本性，威胁我们签卖身锲，我们也就成为他们的免费奴隶。长时间的工作，没有吃饱过一餐饭，还要挨打，很多的亲朋好友都因此而永远的离开了我们。"这个男子说到这就强忍不住悲痛，轻轻哭泣起来。
　　过了好一阵，他才慢慢恢复过来继续道“我们忍受不住折磨，多次计划逃跑，但很多次都被抓住，于是被狠狠的毒打一顿。今天，我们经过筹划，终于逃了出来，这种感觉真好。”男子说完，全然忘了萧炎可能是对方的人，看来这些平民喜欢粗心大意，不然也不会过得这么惨。
　　萧炎看看周围的环境，“你们以为逃出来就没事了吗？”男子听到萧炎的话顿时大惊，“难道你是非门的人？”萧炎摇摇头，“我不知道非门是什么东西，不过我不会加害于你们。”
　　“那你刚才的是什么意思？”男子不理解萧炎的话，生怕萧炎会给他们带来不利，“呵呵，你们知道这是哪吗？”萧炎轻笑道的问，那男子摇摇头，“这是兽人与人类两国的交界处，荒域，魔兽纵横，你们可以存活下来吗？就算你们活了下来，兽人会让你们通过吗？”萧炎也不希望这些活生生的生命就这么丢掉。
　　“大人，我们该怎么办？”那个人类看萧炎孤身一人居然独闯荒域，定是厉害的人物，于是尊敬的向萧炎请教。萧炎点点头，“嗯，你们必须返回！”“什么？我们好不容易逃出来，如果回去的话，定会被抓，到时候不是死得更早。”那男子听到萧炎的话，明显很激动。
　　萧炎细细想了一会，“好吧，如果你们愿意，可以陪我一起。”“真的吗？”那个男子没想到萧炎的心这么好，对萧炎也越来越感激。“我会尽力保护你们的安全，如果你们不听我的指挥，我也会好不犹豫的杀掉你们，我可不想被不听话的人所连累。仔细想一下吧，马上给我个答复，不然我就走了。”萧炎不希望因为几个和自己不相关的人儿坏了自己的大事。
　　那伙人脸上流露出犹豫，不知该如何是好，“你们自便吧，我走了。”萧炎没时间多待，说完欲走开。“大人，等等，我们愿意和你在一起。”那个男子终于忍受不住害怕要跟着萧炎，“好吧，跟我走吧，别掉队！”萧炎直接向森林深处走去，后面跟着一群胆怯的陌生人。
　　“大人，他们很厉害的，真的要去吗？”那个领头的男子还是放不下害怕的心情。萧炎没有理会他，那个叫非门的组织虽说自己不知道他们的底细，但从他们干这些下贱的事便可看出他们的实力一般。一个强者是靠实力赚钱的，像这种用苦力赚钱的方法，独有弱者才干。
　　虽然萧炎不说关于实力的话题，但他还是时时问那个男子行走路线，也许带这几个拖油瓶是明智的选择。“大人，前面就是他们的势力范围，时常会出现巡逻的人，换方向吧！”那个男子走路有些尺疑。“如果有另一条比这好的道路，我同换道。”萧炎眯着眼，让自己显得更有威信。那个男子听了萧炎的话，无耐的摇摇头“我们所知道的就只有这条路了。
　　“走吧！”萧炎向深处走去，“这…”那群人看了看周围，没办法的朝萧炎追了过去。…不远处，出现了一个身穿特殊服装的人，只见他手持一把特制的武器正用他那目光搜索着周围的一切事物。
　　那群人看后连忙止住脚步“大人，非…非门…的人。”
　　萧炎叹了口气，轻向前走去“砰…”那个非门的人被击飞，掉在地上明显断气。听到声响，不远处冲来几个人“哪里来的小人，居然敢在我非门的地盘撒野。”说完便举着手中的武器冲来。
　　“砰砰砰…”几声闷响，这几个人就失去了生机，他们连看都没看清楚自己是怎样受到攻击的。那群人看到萧炎不仅实力强捍，并且出手狠辣，这让某些人不由得浮起惧意。
　　“这就是你们所说的厉害？”萧炎的话语中带着质问，把那个男子吓得虚汗瞬间湿投衣背。“大人，大部分人是这个样子，不过他们也有几个人是术者，会动用天地能量，也是领头的几个人。”
　　萧炎听后奠点头，“把所有的武器捡起来，接下来的这些角色就交给你们来处理，我只负责首领。”这分明是让这些人练胆，从被人整治变成整治别人。今后如果从新变成普通的村民，也会长见识，不会再遇到同样的事情。
　　一路上，萧炎说的话没有变过，遇到非门的人时，他便躲藏在一旁，任由他们砍杀。往往才遇到一个人，这个人就会被砍成肉泥，不过因为经验的原因，这边也损失了几个人。另一些人对萧炎露出抱怨责备的神情，不过萧炎却不以为然，物竞天择，强者生存，如果你连让自己活下去的实力都没有，这样活着有什么意义。
　　随着进攻的深入，萧炎几人也离非门的营地越来越近，看着闲逛的众多非门的手下，萧炎也冒出了冷汗，好汉抵不住人多，看来得想个万全之策。
　　当萧炎看到广场被抽打的奴隶时，心中一亮，“快带我到关押奴隶的地方去。”


　　第四十八章轰杀
　　第四十八章轰杀[vip]
　　穿过一道道眼线，萧炎被那个领头的人带到一处破旧不堪的房子面前。“大人，全部的被困人都住在里面，希望你能救他们出来！”
　　萧炎点点头，解决掉几个看门的守卫后便带着几人走了进去。当萧炎看到一副副惊恐的面容，一个个憔悴的身体时，手中的拳头也捏得越来越紧，“这帮该死的畜生。”普通人也是人，活生生的生命不是任由他人玩弄的，即使这些人与他不相识，但这些可怜的样子却始终停留在他心中，此次他必然要为这些人讨回一个公道。
　　“朋友们，你们不要担心，这位大人是来救我们的。”那个领头人向着所有被关的奴隶道，当那些人听到后，脸上浮出了久别的笑容，苦难的日子终于要到头了。
　　萧炎压制住他们的心情“先别高兴得太早，这帮畜生人数非常多，我一人之力是绝对无法胜利。所以你们，也要承担相应的责任，拿起手中的武器与他们拼了，当然，你们的能力有限，不是他们的对手。不过，我要你们做的是帮我顶住，待我解决掉他们的首领后，一切就轻松了。所以你们现在有两个选择，一是，同我一起冲出去找回自己的尊严，二是继续留在这里，以后任由他们欺负，直到生命终止。时间不等人，快做决定吧。”萧炎咬咬牙，说完后便转身等待他们的结果。
　　安静了片刻过后，“拼了，我再也受不了他们的气了！”一个声音从人群中响起，“好，勇敢的人，请站在我的旁边来。”萧炎喜欢的就是豪爽的人。
　　有一就有二，随之又有几个人加了进来，慢慢加进来的人也越来越多。最后只剩几个心存顾忌的小伙，不过当他们看到所有的人都加入萧炎时，也都站在了萧炎的身旁。
　　萧炎嘴角一勾，笑道“成败就看我们的努力程度，你们一定要想到，为了以后能更好的活着，为了后人能更好的活着，暂时不要怕失去生命。因为，此次，你们绝对会有人失去生命，但是，舍己为人，保全了大家的安全，即使自己死了，但这也光荣。”萧炎的一句话就好比兴奋剂，让那些心存顾忌的家伙也鼓起了勇气，一心只为胜利而战。“好了，朋友们，拿起手中的武器，冲，为死去的亲人报仇，为这么多年来自己受的苦报仇。”萧炎就如一个领头将军，在最后时刻发起最后的攻击。“冲，为命运而战……”所有的奴隶随便捡起一把武器，高举头顶，大声的呼喊。
　　大营内，三个青年男子正在高兴的喝着酒，另一只手着抱着一个颇有几分姿色的女人，还时不时的用手在她们的身上走，达到某些敏感部位时也停止下来在上面捏揉了几下，这时这几个女人会传来几声娇哼，显得情意绵绵，“门主，那些该死的奴隶又要造反了！”突然一个下人冲过来向着几人报道，那个门主略有不爽“这点小事需要跟我说吗？你们自己解决。”冷哼一声，便把那个人赶了出去。
　　“报，顶不住了，”那个才被赶出去的下人突然跌跌撞撞的冲了进来。“妈的，还真的反了不成，老子去看看。”一个青年扔掉手中的酒杯，推开旁边的女人，怒吼一声。便朝营外走去，“他奶奶的，都不想活了！”那个青年一走出去，便看见一群打打杀杀的人，杀掉旁边的一个奴隶向他们吼道。他的话有着明显的威慑信，打斗的几人也都停止下来，看到有效果，那个青年露出笑意“都不想活了吗？打扰老子??，一个个都跟老子回到自己的狗窝。”……不过，他说完后，那些奴隶根本没有动的意思，只见奴隶中走出一个更为年轻的青年“呵呵，我看你是不想活了！”说话的正是萧炎。
　　“妈的，原来是你小子从中做哽，看我怎么教训你。”说完那个非门的人便冲来朝萧炎一拳击去，“砰……”一道身影掉在地上，定眼一看，这个人就是非门的人，“哼，狂妄的家伙，果然很弱！”萧炎不屑道，他很清楚的感应到这个非门的人只是武修高级，根本就不是自己的对手。
　　“这些人你们顶住，我将他们的门主解决掉就来帮你们！”萧炎说完便便营内走去，营内的两个青年根本就不为外面的事所动，在他们看来，这里，自己就是天。所以萧炎进来时，他们也都没有发现，“谁是非门的门主？”萧炎这声充满力量的声音尖锐的刺进两人的心中，“你是谁，我三弟呢？”两人以为刚才出去的那个人能够解决问题，没想到进来的是面前这个陌生人。萧炎带着嘲讽，冷笑道“我是谁不重要，但是你们，身为一个术者，将来前途无量。可你们违背了术者的本质，所以，你们要为此付出代价。”“哈哈哈，好狂妄的小子，在这里，没人管得了我们，难道你还想对我怎样吗？”一旁的那个青年认为萧炎的话很幼稚，居然在他们面前讲理。
　　“二弟，不要轻敌，他能够来到这里，并且鼓动这些奴隶造反，说明他有本事。刚才我感应了一下，很难察觉到他的实力，不过我看他至少也达到了锻体开期巅峰，待会我们一起联手。”主座上的青年显得很沉稳，看他的样子也是经过大事的人，估计他就是所谓的门主。而且，这两个人一个是才进入锻体开期，另一个已经和自己一样，达到锻体开期巅峰。
　　“你是谁？如果可以的话，加入我们，我们得到利益定会分你一部分。”此时，那个门主很奸诈，居然想把萧炎也拉进来。“哼，我会和你们一起狼狈为奸吗？”萧炎不屑骂道。“那就别怪我们不客气了，二弟，一起上！”非门门主说完便和旁边的另一个人朝萧炎掠来。“血迷魂术！定神，控神”萧炎直接使出了绝招，两人顿时不受控制，过了一会，那个非门门主因为实力与萧炎一样，所以解除了控制，不过当他看到一旁的二弟正要自寻死路时，刚想出手制止。突然使人灵魂震撼的声音响起“术者就要有术者的本质，万事不得分心！死吧，魂爆！”“轰……”只见鲜血飞溅而出！


　　第四十九章接任务
　　第四十九章 接任务[vip]
　　解决掉所有非门的人，萧炎也成为所有人心中的偶像，“大人，感谢您的救命之恩！”突然所有的人向萧炎跪了下来，这可了得，把萧炎吓一跳，“朋友们，我们虽然不相识，但是我还是叫你们一声朋友。朋友有难，朋友就得帮忙，是不需要感谢的，要的只是一份友谊。”萧炎的一句友谊，感动着所有的人，做人就得有友谊。
　　“你们的家乡估计已经不复存在，不过这个非门所留下的产业绝对够你们子孙后代的成长，只要你们好好利用、团结互助，幸福就在前方！”萧炎不光救了他们，还帮他们安置今后的生活，这怎能让人对他不依依不舍。
　　正是如此，所有的人决定拜萧炎为王，不光保护了他们的安全，而且可以更好的向萧炎报恩。“乡亲们，我之所以会出现这里，说明我是一个天涯子，志在四方。根本受不住一些约束，所以你们的请求我不能答应。这些产业不错，你们花些钱请一个术者，在这里，今后的安全是会得到保障的。”萧炎向他们表明，所有的人都也已经当他是救命恩人，不管怎样，必须要隆重的为他送别。
　　穷人朴素但他们热情，一个笑容一句问候，都是无比的关心与担心。萧炎也为之感动，自己只是顺手帮了他们，可这些人是这么的重情意，这也是对萧炎最大的安慰。纳戒里已经收了不计其数的礼物，不是什么重要贵重的物品，但这些是心意，是情意，比任何东西都要贵重。
　　“乡亲们，好好生活，今后这里就是你们的家乡，好好劳作，你们的后代也会健康的成长起来。再见……如果有机会，我会来看你们的！”话说完了，萧炎已经消失在原地，当村民缓过神来，只有无奈的摇摇头“大人走好，这里永远欢迎你。”
　　萧炎一森林深处笑了笑，真是一群老实勤垦重情重义的农民，差点把让自己的心留在这里。朝着手中的地图看了看，马上就要到达人类的边塞了吗？萧炎整理了一下衣物，免得被一些人怀疑是不良分子，看看远方，萧炎精神抖数，希望再不会出什么事端了。
　　久违的城墙 映衬在护卫河上，“站住，你从哪里来？”大门的守卫拦住了萧炎的去路，“呵呵，这位官爷，我乃是非门的人，进关内有事，还望通融。”萧炎知道他们一定与非门有所来往，说完还不免递上几个金币，不是他害怕，而是他怕生事端。守卫手下金币，“原来是非门的，怎么这段时间很少见你们进出，以后我们多做点生意。”于是很高兴的让萧炎过去，这也不由得让萧炎私想，边塞，应该守卫严密，但是事实却是这个样子，这让萧炎不由得为自己人类的担心。
　　边塞和其他的城市一样，不过里面的人都带有凶性，估计是因为常年的征战，长时间与魔兽打斗而使他们的每个部位都带有一点血性。“走过路过，不要错过，好东西来瞧瞧……”远处传来叫喊声，并且围了不少的人，不过那些人走过去看了以后，都失望的摇摇头离去。“去看看！”萧炎刚准备走开，魂尊者突然提醒他去看看，于是萧炎带着疑惑走上前去。叫卖的人像一个颓废的要饭老人，从他的面羽间看不出丝毫生气，仿佛像一尊雕像，或者说是僵尸更为贴切。
　　萧炎一眼就看见一块血精，正是和之前在兽人族禁地里所见的血精一模一样，“这个怎么卖？”萧炎直接问道，那个老者见萧炎居然一眼选中这块血精，心里暗暗惊讶，一个年轻人居然对血精有认识，看来此人不一般啊。“呵呵，小兄弟，你知道这是什么，可别只因为好看就要。”那个老者还是要试探一下萧炎。
　　萧炎淡淡一笑“前辈，它是什么你最清楚不过了，我拿它干什么好像与你也无关，卖不卖全由你。”这句话一出口，看着又是一惊，“小子与众不同啊，买东西也这般犀利。不过，我卖这些是不为钱财的。”“说吧，你是为了什么？”萧炎说话很直接，他也清楚一个神秘老者是不会缺钱的，这些人所需的东西也会是稀奇古怪，如果可以，自己就完成他的要求拿到血精，如果不行的话就算了。
　　老者心里也暗暗想到，面前这个小子定是不凡之人，也许找他是对的。“我的要求很简单，只希望你答应我一个任务。”“任务！什么任务？”萧炎忙问道，老者摇摇头，“暂时不能明确告诉你，不过我可以跟你说一点，这个任务是要你帮我送一样物品。”
　　萧炎一听很是费解，“送一样物品？怎么送，你又怎么能相信我会答应你，你不会要一直跟着我吧？”老者似乎早知道萧炎会这么说，只是叹了口气，“唉，我只能赌了，麻烦你三年之内把这个送给一个人，就说三年之约。”老者说话间拿出一个夜明珠递给萧炎。
　　接过明珠，萧炎感受其中的温凉，“前辈说吧，送给谁？”老者好像有什么难言之隐“我之前说过，不能告诉你，这颗明珠可以感应到这个人的存在。明确的说，你的任务只需帮我带那句话。”
　　萧炎很难理解“只需带三年之约这几个字？是不是太小题大作了吧？”“萧炎，看那个！”魂尊者突然提醒萧炎看摆放一堆物品一角处一个不起眼的石头，“这是？”萧炎可以感受到其中有种神秘得让自己无法抗拒的力量。
　　“这是我偶然到达一处神秘之地得到的，具体是什么我也不清楚。如果你也想要，这也当任务物品吧！”老者在一旁告诉萧炎。
　　“好吧，我答应你，不过任务能否完成全靠运气了。”可是萧炎等了半天也没见人回答，当他抬头一看，面前已经空无一人，留下的只剩血精和那块神秘的石头。萧炎暗叹，好强，来无影去无踪。


　　第五十章冒险
　　第五十章 冒险[vip]
　　萧炎带着疑惑坐着霄雕离开了边塞，如果想回到皇城，就算是霄雕日夜飞行也得几个月的时间。所以萧炎决定不直接回到皇城，先到何处历练，慢慢的到达皇城后，便把特使之事告知人皇。
　　霄雕降落在一个普通的小镇上，从萧炎买的新地图上看，这个小镇的名字叫白启镇，白启其实是一个人名，这个镇也是他所建造。当年大陆上名声也极为响亮，号称清柔水，实力更是达到三清级巅峰，一手水术修炼得出神入化。不过他的称号如他的人，轻柔似水，不过全是因为一个情字。所以他也泯灭在情字当中，不过白启镇的后人都很奉承纪念他，所以白启因此得名。
　　正所谓英雄难过美人关，自己的始祖也因情而深陷其中，不知始祖萧天现在还是否健在？希望他能振作起来！
　　“客官，您是住店还是喝酒？”刚走进一家酒楼坐下，一个小二就连忙跑来问候着萧炎。“喝酒，不住店了。来几瓶上好的品仙，几斤牛肉，还有一碟花生米。”萧炎说出了自己的要求，这么长时间的跋涉，早就食欲大开，顺便喝点小酒也算是享受。品仙其实是一种中等的酒，味道辣辣的，不过萧炎喜欢这种味道，因为辣辣的感觉刺激着神经，可以永远提示着他要不停的追求，而不轻易的放弃自己的目标。
　　待小二走后，萧炎无聊的观察着街外的风土人情，“呵呵，兄弟胆子可真大！居然敢一人行走在白起镇，真让兄弟佩服。”一道混厚响亮的声音传来，萧炎放眼望去，只见两女三男中年人正在一旁的桌子上喝着酒，并且微笑着望向自己。
　　“这位大哥何出此言？”萧炎心中不解，“兄弟一个人，万事小心，如果没钱住店，我们兄弟几人可以勉强帮你出点钱，帮你安心的度过这一夜。”其中一个中年人话语中带着某些提醒。
　　不过萧炎听完他的话，顿时有点想笑的感觉，“呵呵，这位大哥，我一个人出门在外，就是因为喜欢挑战冒险，住宿的事我还没想过，多谢几位的好意了。”萧炎甚至觉得他们好得过头，总觉得他们不怀好意。
　　那几个人听完萧炎的话，也是点点头，随之开口道“这位兄弟，你似乎还不知道这个小镇现在发生了什么事吧？”那个中年人还在提醒着萧炎。
　　不过萧炎才来这里，怎么会知道这个镇上发生了什么事呢？那个中年人确定萧炎不知道事实后，摇摇头道“怪不得你会义无反顾的在外历练，其实这个镇子本来一直安宁悠闲的存在下去，不过，不知道从哪传来消息。说白启镇藏有神秘宝藏，随着消息的传出，大批的冒险者涌入白启镇，不过经过长时间的寻找，宝藏似乎根本不存在，人们也都将此事慢慢淡忘。不过，前不久，消息传出，宝藏又出现！虽然算是惊天消息，但相信的人却为数不多，不过还是涌入了一批冒险者，我们五人小队也算其中一支。”话说至此，好像要说的都说了，难道他们是想告诉自己不要与他们争抢宝藏？
　　那个中年人喝了口酒，继续道“待我们寻找一段时间后，突然镇上又传来消息，玄空派看中了白启镇的宝藏，不过经过长时间的寻找无果后便要求买下白启镇。要清楚，白启镇的居民大部分都是白启的后人，他们怎么能让祖先的基业毁于一旦，于是两者爆发了战斗，不过，白启镇的居民哪是玄空派的对手，经过几次打斗过后，损失让人心寒。白启镇镇长为了能让白启镇不被攻下，便开启大门让冒险者进来，但却不让他们出去，就是为了让这些冒险者帮忙。”
　　“啪……”“该死！”那个中年人还没说完，萧炎就心存怒意的狠拍桌子骂道，他真不知道双方拿生命当做什么，怪不得进来时没见到一个人走出镇外。中年人见萧炎渐渐平息，继续道“刚才我们也是为你的生命着想，玄空派高手如云，每天晚上都会潜入镇内偷袭。最倒霉的就是冒险者，往往自己在不知不觉中被杀死。其实晚上在外的冒险者是最危险的，我们还未听说过有冒险者能在镇上屋外安全待上一晚的。所以劝你住店，对自己的生命也算是个保障！”虽然相互不熟，但那几个人对萧炎很友善，这让萧炎很感动。
　　但是萧炎这个人是不喜欢受约束，喜欢挑战的人，他怎么能放过这次锻炼的机会呢？
　　向着几人龚龚手“多谢这位大哥的好意，我自小喜欢冒险，不管结果怎样，我还是要试试。”见萧炎这样，几人心存惊讶，萧炎的表现有两种可能。一是他太自傲，根本不知道事情的轻重；二则是他有信念信心，是从危险中跌爬起来的人。
　　“不管怎样，兄弟多保重，有危险可以找我们帮忙，大家相识也算兄弟。”几个人便一起举起酒杯，“叮……”酒杯碰撞在一起，回荡出清脆的声音，萧炎淡淡一笑，一口辣酒下肚，为此欣慰的点点头。
　　告别了几人，天还未黑，萧炎出了酒楼，他试着走出镇外，但还是被几个门卫拦住赶进城内。萧炎暗叹，现在大部分的人都失去了人类的本性，如果长时间这样下去，人类就会毁在自己的手中，不过从刚才的五人小队中，萧炎重新看到了人的本性，重新看到了友谊与关怀，也不枉自己走这一遭。
　　随着时间的推移，天也灰暗下来。萧炎随便找了一家小吃店吃了点饭后，又走在小镇的道路上，本来计划来这个镇添加一些补给后，到镇外露营的，可现状让他改变主意，他决定今晚就行走在这街道上，等待着玄空派的到来。
　　天已经彻底黑了下来，乌云挡住了月亮的光芒，星星泛着昏黄的淡光，“嗖嗖……”一阵风吹来，路旁小树的枝叶摩擦作响，萧炎也不由得倒吸一口冷气打一个寒颤，在看看街道，此时已经空无一人，刚才还在营业的店家已经闭上了房门，整个镇内没有一丝灯光，陷入了黑暗的世界。
　　“嗖嗖……”风还是不停的吹着，“躲了这么久，还不出来吗？”萧炎突然对着小树喊道。
　　“哈哈哈，感知还真是不弱，不过，发现我又能怎样，我照样可以要了你的命。”阴邪的声音从小树上发出。


　　第五十一章魂斗心术
　　第五十一章　 魂斗心术[vip]
　　“嗖嗖……”树叶又是一阵抖动，“咚……”一个身影出现在萧炎面前，“哈哈哈，年纪轻轻就有这般成就，将来定会有一番作为。但是，你今天遇到了我，生命也将终止在今天。在最后这短暂的时间内，为自己祈福吧。”那道身影的话仿佛死神般，慢慢收割着萧炎的心智。
　　“哼，刁虫小计，也配如此狂妄。”对方的话显然不能给萧炎带来影响，反而让自己的信心倍增。不过萧炎也暗暗感叹，虽说自己不怕面前的这个人，但这个人确实有些伎俩，他所习的是心术，一般人都会在毫无察觉的被挖心死亡。但是他万万没有想到，萧炎所习的是魂术，火球与心术有着内在本质的联系，当他有所动作时，萧炎也能一最快的速度察觉他的想法。
　　那个人见自己从未失手的招数落空，为萧炎的实力感到震惊，“哈哈，有趣，今天就让你见识一下什么是心术。”那个人说完迅速变动着手法，一股奇异的波动突然击散天地间其它的能量，“以玄为能，以空为介，移心换位！”话刚出口，马上一股能量风向萧炎袭去。 等萧炎反应过来，能量风已经扑面而过，但是并没有给自己带来伤害，怎么回事？“啊……”就在萧炎疑惑的时候，心脏突然传来剧烈的痛感，而且胸口在不停的膨胀，好像心脏就要从中跳出来一样。
　　“糜糜，知道了死亡的滋味是怎样的吧？在你死之前，就让你死得明白，我叫玄心，去死吧！”说完后，他便加大力量，萧炎此时心脏不停的抵着胸腔，如果再过一会，估计真的会离开自己的身体。
　　萧炎狠狠的咬牙，“你有绝招，我也有；以血为质，迷之与魂，血迷魂！”瞬间，天地间又多出了红色的雾气，玄心大意间将血雾吸入体内，萧炎嘴角上钩，露出一抹嘲讽“迷……”忽然，玄心发觉自己的身体不受控制，唯有思想与心智没有变化，其它的都仿佛不是自己的了。
　　“吃我一招，以魂借魂，蓄魂，魂爆！”萧炎变动着手法，“咔……”可以清楚的听到玄心骨头因为魂爆而碎裂的声音。“该死，我要杀了你。”玄心没想到萧炎居然这么难对付，还害得自己受这么重的伤。想到这，玄心心神猛地一动，萧炎突然不受控制的悬浮起来，胸腔不停的起伏着，此时萧炎的脸部涨得通红。
　　“啊……我爆，我爆……”萧炎已经别无它法，如果在这么下去，自己的心脏估计真的要飞出体外了，“砰……砰……”“咔……咔……”灵魂爆炸声居然可以清楚的听清，并且玄心体内骨头的碎裂声传得更加的清楚，就算他赢了，结果也只剩一滩肉。两人都在拼全力的反击，虽然都给彼此带来伤害，但是，这却没有分出强弱，肤色由血红变得苍白，如果就这么下去，估计两人就会在此陨落。
　　这时，萧炎想到，两人的术体大致相同，相互术的牵引差不多，彼此也理解术招的大致路径，，所以用术招攻击对方时反而会浪费能量，却没有带来自己理想的结果。
　　“既然如此，骂我就还用别的术法，以术为量，火焚四方，焚术。”萧炎的话一脱口，周围又挤过来一丝黄色的能量，给这片天地带来一股火热，尘封已久的焚术，终于有用的到它的地方。
　　“以血为引，焚之与身，浴血焚身。”天地间瞬间被热浪侵蚀，此时萧炎的头顶悬浮一颗大火球，“去吧，焚身！”萧炎轻轻的指挥，只见那静止的火球缓缓漂浮起来，向玄心的位置飘去，“不……怎么会这样？”玄心不可思异的看着萧炎扔过来的火球，看着瞳孔中渐渐放大的火球，他居然没有办法，只能一动不动站着任由攻击的到来，不过着全归功与血迷魂术。
　　“吼……嘭……”火球在玄心的头顶爆炸开，炙热的火能量毫无顾忌的袭来，瞬间，只见白光一闪，玄心便被浴血焚身包裹起来。“呼呼……”萧炎踹着气，感受道心脏跳跃的速度减弱后，暗暗叹气，这次胜利，太辛苦了。
　　“嘭……”不等萧炎继续思考下去，火光还没有消失，但却自己爆裂散开，萧炎一惊。该死，那么强的攻击居然没杀死他，看来事情越来越麻烦了。
　　“小子，是你逼我的！心祭……”玄心一声怒吼，全身的衣服自动碎开，只见他全身裂开，鲜血直流。他突然伸出手抓向自己的心脏掏去，“辍…”一颗鲜红并且还在跳动的心脏出现在玄心的手中，但是玄心却没有因此死亡。后来他做出的举动顿时让萧炎咋舌，只见他有张口吞掉自己的心脏，“小子，我要你十倍奉还我所受的痛苦！”玄心额上不停的滴落着血汗，整个人就好像要死亡了一样。不过就在他把自己的心脏吞掉后，可以明显感觉道天地能量在聚集，并且全被他吸入体内，之前玄心只是锻体固期的等级。但是此时能量突然暴长，已经达到了锻体破期。
　　而且这种增长没有停止，就在最后时刻，他在萧炎惊讶的眼中进入了通神开期初级，这样才停止增长。萧炎嘴巴动了动，通神开期，锻体开期，整整相隔一个级别，自己还有希望吗？
　　“去死吧！”玄心疯狂的击来，看似毫无力道速度，但是“嘭……”萧炎还没反应过来就被轻轻击飞，萧炎心中暗暗叹气，实力相差太大了，根本就不属于一个战斗级别，看来只有被虐了。
　　此时，萧炎的力量已经消耗无几，只有任由玄心疯狂的报复，“嘭……嘭……”身子不停的击打着石板，每次都碎掉几根肋骨，看来死亡是避免不了了。 “嘭……”又是一声撞击，不过此次却不是萧炎被摔出的声音，吃力的睁开眼睛，余光中萧炎清楚的看到自己身体前站着五个人。
　　【PS】因为时间不多…，如果大家喜欢，请到贴吧看最新章节“术破苍穹之无上巅峰吧”或搜贴“斗破苍穹第二部喜欢的来”


　　第五十二章逃离
　　第五十二章逃离[vip]
　　“呵呵，这位兄弟，我们来晚了！”略有熟悉的笑容对着萧炎道，这时，萧炎吃力的睁开双眼，“你们……”没想到出现在眼前的救自己的几人正是之前酒楼的五人。
　　“我们早就猜到你会有危险，幸好赶到了。不必多说了，好好养伤。”其中一个男子好心道，“等等……”萧炎突然止住几人，五人见萧炎的举动也停止下来疑惑的望着萧炎。
　　“谢谢你们，我叫萧炎，请问你们的名字？”说完后，萧炎还露出一抹短暂的笑容。那男子听后，细细想了一会，“嗯，我叫水战，他们是水如风、水云、水琴、水悉梦。”水战说完后便关注着萧炎的表情变化，“哦！谢谢！”可没想到萧炎只是轻轻答谢道，水战五人表情闪过惊讶，不知道萧炎是不知道他们的身份，还是对他们的身份不为惊奇。
　　五人无奈的摇摇头，不过，这种情况更好。每次因为身份，他们不知道离别了多少的朋友，希望这次会结上一个真正的朋友。“萧炎兄弟好好养伤，我们五人去去就来。”那个中年人说完便向玄心走去，“竟然敢偷袭我，你们都要死！”玄心爬起来，狠狠骂道，当他看到面前出现的五人时，脸庞浮上惊讶。几人的实力最高的是锻体破期，最低也是锻体开期，这还是自己在白启初次看到这种大集合。“别怪我不留情，全都怪你们自己出来送死！”玄心说完力量又是暴增，只见他黝黑的头发慢慢从根部变白，最后全部的头发变得苍白，随着力量的增强，玄心抬头望着萧炎，狠狠咬牙“你叫萧炎是吗？是你让我减少了二十年的生命，我要将你碎尸万断！”“先过我们这关吧！”水战五人拦在玄心面前，顿时让玄心大怒。
　　远远望了一眼萧炎，“待我解决这五人，马上找你算账。”水战五人却一起大笑，“看你又没有那个本事！来吧！”“尔等小辈，真不知道天高地厚，就让我教教你们怎么礼貌待人。”玄心说完向五人爆射过来，“哼，尽管来吧！”五人弹跳开，显然不敢和玄心硬砰。
　　玄心止住身形，反勾一脚，直接击上水云的胸膛，情急之中，水云提起双手挡住“咚咚咚……”刚毅的后劲连连将水云击退，“看招，水石掌！”“荆棘水鞭！”“水炮拳！”
　　瞬间天地间的水术能量涌来，虽然柔和，但也给人一种犀利感。只见水战手上凝结一个大型水掌，水如风的拳头上也出现一层厚厚的水膜，最后是水琴，她的手中突然出现一条水质长鞭，并且鞭上面还带着水刺。
　　“嘭……”水战的攻击被玄心挡住，“砰……”又是一声，只见水如风的攻击也被挡住，“接我一鞭！”水琴的声音落下，“嗖嗖……”水鞭划过虚空向玄心击去，“滋……”水鞭击上玄心的身体，水刺深深插入他的血肉中，然后撕出，带起一丝丝血肉。
　　“啊，贱货，我一定要凌辱死你！”玄心看着自己血肉模糊的手臂，疯狂的骂着。“别分心！”水云一脚踢在玄心的腰部，“砰……”玄心虽然强大，但是五人的灵活配合让他分不清左右，“该死，我一定要杀了你们！”玄心击退几人，紧紧的咬着牙，没想到自己居然被弱自己这么多的人当着猴子耍。
　　“移心换位！”玄心话语刚刚落下，“小心……护住心神！”萧炎连忙提醒，不过还未等所有人反应过来，“啊……”顿时他们都感到心脏有种被抽离的感觉，全身的力量瞬间消失不受控制，“以魂借魂，定魂术！”萧炎强忍住身体的疼痛，冒着能量被抽离的危险，使用出定魂术！这时，玄心的移心术停了下来，所有的人都恢复了过来。见自己的攻击又被萧炎打断，玄心心神一动，“噗……”萧炎鲜血从口中喷出，又倒在地上。
　　几人的移心被制止恢复过来，“萧炎兄弟……”见萧炎又被击倒，连忙使出自己最大的绝招一一轰向玄心。
　　“嘭……轰……啪……”虽然都使出了绝招，但因为之前的事，让他们失去之前的默契，所以每道攻击都不到位。“哈哈，抓住你了！”玄心突然伸手掐住水琴的颈部，顿时所有人停下攻击。
　　“快放了她！不然我杀了你！”水云突然愤怒的喊道，想必他与水琴的关系不错。而此时玄心望着水云冷冷一笑，又望向水琴身上的某些部位“糜糜，好久没尝过像你这样的美女了！”说完还用鼻子探到水琴的颈部闻了闻“好香！”此时水琴被遏制住不能动弹，眼中满是泪花。
　　没想到玄心更加得寸尽尺，只见他伸出手掌准备向水琴的上身摸去，“不要……水融！”水云撕叫一声，身体瞬间化为细水流向玄心。
　　“咳咳……”抓住水琴的手突然松开，“不……”水琴没有逃开，反而是转身望着玄心痛哭。玄心突然像变了一个人，眼带柔和道“快……走，我控……制……不住了。”“不……”水琴抓住他的手，“你说过，我们不会分开的！”这时，玄心的眼神一变，忙抓住水琴的颈部，脸露惊讶“刚才怎么了？我一定要杀了你。”水琴连忙挣脱开，脸带泪水的跳到水战几人身旁。
　　见水琴离开，玄心一笑，又流露出柔和的表情望了望水琴，对着一直没动手的水悉梦道“梦儿，开始吧！”这时，水悉梦面带不舍，但还是变动着手法，引发着天地的水术能量。“不，我们不分开！”水琴知道刚才是水云骗她的，准备再次向他冲去，不过却被水战含着泪水抓住！
　　只见周围起了一阵水雾，玄心的身形也越来越模糊。不过此时，他的面部变得狰狞起来，“不要跑，我要杀了你们！”声音越来越弱，最后完全消失，萧炎惊讶的看着水悉梦，空间移动！
　　“嘭……”水悉梦突然晕倒，“砰砰……”所有的人都掉了下来，睁开眼睛一看，所有的都带着疑惑，这是哪？
　　……进贴吧看……


　　第五十三章行动
　　第五十三章行动[vip]
　　“对不起，我的能量用光了！”水悉梦带有歉意吃力的说道，“你已经尽力了，我们已经脱离了危险！”水战在一旁安慰着她。“呜呜……”哭声传来，所有人抬眼望去。原来哭泣的人是水琴，“呜呜……云哥，大骗子，你承诺过我们不会分开的，你为什么要离开我？呜呜……”此时水琴坐在地上，满眼的泪水，嘴里不停的怪罪着水云，水如风刚准备上前去劝解她。却被水战制止“让她好好哭一场吧，发泄过后她才会平息下来。”水如风点点头，便随便找了一处修炼起来，其他的人也看看水琴后，都找了一处满意的地方盘腿坐了下来。
　　……许久，水战睁开眼睛，看着早已哭干泪水，痴痴的望着天空的水琴。暗暗叹了口气，向着水琴走去，“琴，云发生这种事故我们也很痛心，不过，我们不要因为痛心而到下，他是为你而去，你就要好好的活着，活着为他报仇！”水战说完拍拍水琴的肩膀，坚定的望着她。
　　“对不起，要不是为了救我，水云兄也不会发生事故！”一旁，萧炎突然出现。水琴看看萧炎，最强微微上翘，露出淡淡的一笑“不怪你，玄心，我一定会报仇的！”随后她俏丽的面庞转为厉色。见水琴从思想斗争中走了出来，水战也是欣慰的一笑，又望向萧炎“我们谈谈吧！”
　　说完便带着萧炎来到一个无人的地方，萧炎只是疑惑的跟着，根本不知道他想说什么！“你怀疑过我们吗？”水战转身莫名的问道，“怀疑？有什么值得怀疑的？”萧炎不名其深意，水战听后一笑“我们团队都姓水，你不觉得奇怪吗？”萧炎听后点点头，“嗯，一般只有家族里是同姓的！不过这有什么奇怪的，大家都是朋友，怀疑朋友还算是朋友吗？”
　　萧炎这句话像针希望刺进水战的心中，他的眼中流露出激动的神色，颤抖说道“朋友……谢谢你！”看着水战这样，萧炎淡淡一笑。他知道，水战几人早已当他是朋友，不然也不会冒着生命危险救他。
　　丢掉之前的疑虑，水战深吸一口气“该告诉你我们的身份了！……你知道水浮宫吗？”“浮水宫？”萧炎摇摇头，他只听过沙云三宫，从未听过什么浮水宫。一旁的水战见萧炎居然没听过浮水宫，顿时咋舌，“咳咳，浮水宫虽说不能与沙云三宫持平，但也有它也仅次于三宫，而且浮水宫与飞雪宫是联盟，有这样一个大牌靠山，浮水宫的人在沙云帝国没有几个势力敢得罪他们。我们几人也正是浮水宫的人。”水战说完明显有些得意，“我们来到白启镇也是因为那宝藏，此次家族的任务就是让我们找到宝藏，因为宝藏中有我们需要的东西！”水战继续说道。
　　“宝藏是真的？里面有什么东西那么重要？”萧炎听到水战的话，马上说出了一连串的问题。水战听后想了想“本来这是家族中的明的，不过我们是朋友，没有必要隐瞒了。白启镇是白启所建，他的水术更是闻名沙云帝国，不过因为某些内在原因导致他早早陨落，这个神秘的宝藏也是他所留。具体宝藏是什么家族也没有明确说清，就只是说宝藏中有我们浮水宫所需要的东西。”
　　萧炎点点头，想必这个东西很宝贵，不然也不会引起像这种大牌势力的关注，“谢谢你相信我！”萧炎对水战的行为也倍感欣慰。“呵呵，大家都是朋友，客气什么！”水战笑道。萧炎也对视一笑，回到之前恢复的地方。几人也知道水战把身份告诉了萧炎，不过他们从萧炎的眼中没有看到敬畏，羡慕，巴结的样子，这正是他们所需要的。水战在一旁轻轻在萧炎耳旁道“我们虽说是浮水宫的人，经常被别人羡慕，但是他们很少知道，我们其实过得比他们苦。家族的规矩很多，我们从小就进入了乏味的修炼中，除了家族中几个玩得好的朋友，我们几乎与世隔绝，不像你们，从小就翱翔在广阔的天空，自由，快乐！”水战说完还带着点点叹息，“唉……”萧炎长长一叹，没想到萧炎叹得比他还要伤感，水战疑惑道“萧炎兄弟，你这是？”
　　“哦，没什么？”其实萧炎也回忆起自己当年小的时候。实力大降，朋友远离，被逼退婚，家族遭害，孤身一人，斗破苍穹，其中的苦与累，只有他自己最清楚，他小时候过得更加艰辛。
　　“全部都休整几日吧，我们还要完成任务，报仇！”吩咐完众人，水战找了一处满意的地方盘坐下来修炼起来，其他人也都跟着坐了下来，估计几日后又得一场大战吧！
　　三日后，“呼……”萧炎吐出一口浊气，感受体内充盈的能量，终于恢复了！连续使用魂术，导致他体内的能量几乎枯竭，身体又多次受到大能量的冲击，能够在这么短的时间内恢复过来，也是出乎意料之外的。
　　“萧炎兄弟，恢复了吗？如果没有，你就好好恢复了，这个任务跟你也没多大关系。”水战见萧炎醒来，关心的问道。“我们是朋友，帮助朋友也是应该的，什么时候行动？”萧炎站起来，舞动这身体，来显示他已经痊愈。
　　水战看萧炎并无大碍，松了一口气“如果没有大碍，现在就行动。”“嗯……”几人同时应付了一声，定好方向，又朝着白启镇走去。
　　当他们走到白启镇时，此时的情景更让几人惊讶。白启镇的城墙已经破裂开，镇内烟火四起，几个通道出被玄空派的人严严封死。“镇已经被攻破了！”水战暗暗略有叹息道，“这些人是？”萧炎望着把通道口处围得水泄不通的冒险者道，水战也疑惑的望去“去问问看！”
　　走到人群中，“这位兄弟，你们这是干什么？”水战随便找了一个人拍着他的肩膀道，那个人出于本能的远离水战，“玄空派找到了宝藏地，不过因为某些原因，他们居然允许所有人也一起进去宝藏地。”那个人说完就远离开消失在人群中。
　　水战与萧炎对视一笑，同时道“我们也进去看看吧！”


　　第五十四章进入白起遗址
　　第五十四章进入白启遗址[vip]
　　傲气勃然的玄心站在一处高的建筑上，看着下方挤满的人群，嘴角浮过一些嘲讽，“哼哼哼，大哥，拿这些人去当炮灰真是太好不过了。”
　　在他旁边，一个俊美的金发青年出现在众人眼中，不管是从相貌，身体等各方面，都可以看出俊美青年比玄心年轻，但是玄心怎么叫他大哥呢？结果估计只有他们自己知道吧！
　　“五弟，此次你居然使出了祭心术，虽然实力大增，但是你却活活浪费了二十年的生命！那晚要你进镇里应外合，可你发生了这么大的事，是谁把你逼成这样的？”他的眉羽间带着沉稳，但话语中明显带着质问。
　　玄心也很忌惭这个大哥，露出被错怪的表情道“大哥，此人名字叫萧炎，非常棘手，会灵活的运用多种灵魂术法。最奇的是，他居然是魂火双术体，用火术招将我击伤，我也是不得已使用祭心术的，最让人生气的是，就在我要杀他时，突然冲出五个水术强者将他救走。”玄心说到这，就从纳戒中拿出一个水瓶，瓶中装的是黑色的水。继续道“他们五个人联手也不是我的对手，不过后来又被那个萧炎用魂术破坏，我就顺手抓住其中的一个女孩，却被他使用水融术所救！”“啪……”说到这，玄心愤怒的将水瓶摔碎，黑色的水溅到地面瞬间消失不见。
　　“后来另一个女孩居然使出水系空间将他们移动走，以前行动时从未遇到这种事，这次却栽了这么多，全怪那个萧炎！”玄心捏紧拳头，恨不得将萧炎碎尸万断。
　　一旁听完玄心描述的金发青年所有所思的想了一会，“魂火双术，萧炎！我还从未听说过这个人，不过后面五个水术者我倒有些头绪。估计他们就是浮水宫的人，这次你杀了他们其中一个人，以后肯定会给我们玄空派带来麻烦，你还是做好应付的办法吧！”
　　“浮水宫！我怎么这么栽？”玄心看着被自己摔碎的瓶子，心中流露出后悔之意，“没事少得罪人，我还有急事，管理好这里的局面！”金发青年说完，跳下那建筑，消失在转角处！“玄心！”萧炎看到高处站着的玄心，连忙拉着几人躲到墙角。水琴的眼神直射着玄心，仇恨愤怒到极点“琴儿，别坏了大事！”水战拍着水琴的肩膀，防止她一时冲动。水琴表情恢复过来，看着玄心，又对着水战道“如果有机会杀了他，可以让我动手吗？”水战点了点头，几人也消失在人群中。
　　五个衣着普通，蒙着面的奇怪人出现在通道口，“喂，站住，为什么蒙着面？”玄空派的人拦住五人问道，“大人，你们这次宝藏开放，我们也来碰碰运起。不过仇家太多，为了保命，不得已才蒙面的，还望您通融一下。”五人中，一个为首的人回答到。
　　玄空派的人围着五人转了几圈“谅你们也敢做出什么坏事，进去吧！”说完便让开放几人过去，“呵呵，玄空派的人也够傻的！”走进镇内，一个女孩的声音从五道人影中传出。这五个人正是萧炎水战几人，他们相视一笑，便向镇中走去。
　　“咦……”玄心看着消失六人的背影，总觉得有种熟悉感，但无法从记忆中勾出他们。玄心无奈的摇摇头，看来是自己多虑了。
　　前面又是人群，萧炎五人走进一看，原来此地是白启镇镇长的居所，不过此时居所已经面目全飞，被挖出了几个深坑。
　　“难道这里就是宝藏地？我真是佩服白启，居然把宝藏藏在这种地方！”五人在轻声的交谈着，这时，来的人越来越多，玄心也走了过来。几人赶紧把蒙着面的布拉得更紧一些，以防被发现，只见玄心满是笑容的看着人群，表面很像是和谐友好，但萧炎他们清楚，他的笑中藏着刀，并且是许多把锋利的刀。
　　“各位朋友好，我玄空派有幸找到白启前辈当年所留下的遗址，不过，好东西不能独享，宝藏是应该大家的。因此我派决定让所有冒险者都参与进来，希望你们能够得到满意的宝贝！废话少说，遗址通道马上打开，都准备一下吧！”玄心向着所有人笑着说道，顿时人群中轰动起来，都对玄空派的做法表示欣赏。
　　不过萧炎几人却不以为然，谁有好东西不想独吞？其中定有阴谋，“多面王八！”水琴居然口出脏话骂着玄心，萧炎几人互撇一眼，没有接话，抛开她的话题道“此事不会这么简单，进入遗址后我们见事行事，千万小心！”“嗯！”几人点点头同意到，便都等着通道的开通。
　　又是他们？玄心看着萧炎五人，心中暗暗奇怪，面前五人总是给他一种熟悉感，但自己从印象中根本找不出像这种奇怪衣着并且认识的人，想到这，玄心决定去一探究竟。
　　萧炎见事出不妙，双手在背后不停变动着，准备反击。感受到萧炎手中的能量波动，水战将他的手轻轻按住，“别动，看我的！”“你们为什么蒙着面？”水战才控制住萧炎，玄心突然走近问道。
　　“呵呵，大人多虑的，我们几人的仇家太多，不敢露面！”水战依然用着之前的谎言，“怎么？不相信我们玄空派吗？我们玄空派是绝对保护任何冒险者的！”玄心的话说到最后几个字时，还特意加大声音，来显示玄空派的好。“大人别误会，我们是因为长时间蒙面习惯了，一时改不过来！”水战想解释，“摘下蒙面！”不等水战多说，玄心有些生气的吩咐道。“好吧！”水战答应一声，便缓缓要摘下蒙面，此时萧炎明显看到玄心正注视着水战的面部，手中正变动着手法准备攻击，萧炎刚准备在次凝聚能量时，却又被水战拉住。疑惑的向水战望去，这是？萧炎见到水战居然变了一个样，并且望着他咧咧嘴，见到面前的人自己不认识，玄心有把头转向萧炎几人“你们也摘下吧！”
　　此时萧炎感到脸部有东西在蠕动，他知道这是水战干的，便毫不犹豫的摘下蒙面。一副副陌生的面孔出现，“呼……”玄心松了一口气，看来自己真的多心了。
　　“咔……”通道传来一声响，“通道打通，我们进去吧！”玄心提示一声，率先跳入通道内，“嗖嗖……”随后更多人也跳了进去，萧炎几人也连忙跟上！

　　第五十五章世外桃源
　　第五十五章世外桃源[vip]
　　遗址就好比是地下基地，能量灯火因为经历了太漫长的历史，而灯火摇曳。人影走过，带起微风，火光更是不停的跳动，好像暗示着如果风再大一些，它们就会熄灭。灯火的抖动，影子也随之晃动，给人一种诡异心寒的意境。
　　“咚咚咚咚……”就在这时，一群人从上方洞口跳了下来，仔细的观察了一下周围的场景，“地段错杂，各自寻一条路吧！”一白发男子开口说道，随后他找到一个较为满意的路口进去，消失在路口处，“宝贝，我来了！”之后冒险者们也都找到一处处路口，消失在原地。
　　刚才还是热闹喧哗的洞厅内，现在却变得安静起来，独留下五个奇怪打扮的人，“不要分开，我们也找个路口进去吧！”这五个人就是萧炎等人，他看了一下周围的环境“还是跟着之前的冒险者后面吧，以防有突发危险。”一起点点头，便寻了一处之前某个冒险者进入的路口，几人也跟了进去。
　　“咚……”就在他们走后，一个黑影跳了下来“糜糜，还蛮聪明的！”那个黑心说完便也消失在萧炎等人进去的路口。“咚……”又是一个黑影天下，他看了看刚才黑影消失的路口，“哼……”冷哼一声，便也隐去。
　　“啊……救……”萧炎几人才走几步，就听到前方传来求救声，不过话还没说完，声音就消失了。“小心点，前面肯定有危险！”“等等……”萧炎刚提示道，却被水战制止住步伐，“水融，探！”水战变动着手法，一丝水线射向前方。萧炎了解到，水融术是浮水宫的觉学，它有多种变化的类型，以前水云使用的是水融，附！就好像灵魂附体一样控制人的身体；刚才使自己变化相貌的是水融，幻！可以使人的视觉错乱。这次，又是水融，探，不知道又有什么用处，萧炎仔细的盯着水战表情的变化。突然，水战的身体一震，脸部抽动了几下，眼睛直直的盯着射出的水线。
　　萧炎奇怪的跟着望去“Q磁……”刺耳的腐蚀声传来，白色的水线从远处变黑，并且向着水战蔓延而来。情急之中，水战断开水线“呼……”倒吸一口冷气，“好险，前方有毒气。”水战看着融入泥土的黑水提示着众人。“现在怎么办？回去换跳道路吧！”萧炎为安全着想，不好冒这个险。而水战只是望了水悉梦一眼，后者似乎明白什么的点点头，只见她变动着手法，聚集着天地间的水术能量，“水融，附！”又起了一阵大雾，不过此次大雾却独自飘向前方，“这是？”萧炎真的弄不懂水融术到底是什么，居然能够变化这么多种，以前水云使用的也是水融，附，但是与水悉梦所使用的却大不相同。水战看出萧炎的疑惑，轻声告诉萧炎道“水融术只适合水术者，它也是根据水术的体质而定性的，悉梦擅长大范围的雾气术法，所以水融术就变化成这种雾气。”
　　听完水战的解释，萧炎微微点头，看来这个创造水融术的强者花了不少心思，居然使水融术出现高识别性能。“Q磁……”前面又传来不间断的腐蚀声，“走吧！”水战唤了一声，便带头往深处走去，萧炎疑惑的跟上，不是前方有毒气吗，怎么都不怕死？
　　当萧炎看到实际情况时，顿时感到惊起，只见白色的雾气渐渐变黑，随之如烟沉一般沉落泥土中，污浊的空气变得清新明亮，感受到压抑感消失，水战招招手，示意可以前进。几人便向深处走去，随之两道黑影一前一后的跟上。
　　“吱……”刺耳的叫声打破寂静，“不好，勾血蝙蝠，快趴下不动！”水战连忙喊道，瞬间趴了下来，几人停顿了一秒后，也跟着趴了下来。勾血蝙蝠，顾名思义是食血的，虽然它们只是白级高等魔兽，但是麻烦的是他们数量多，让人防不胜防。不过他们只攻击会动的东西，只要静止不动就可以躲过攻击。
　　“吱……吱……”“呼呼……”一大群的蝙蝠如龙卷风般袭转而来，所过之处尘土飞扬。更加可恶的是，它们飞到几人的头顶时居然拉起了粪便，“啊……”突然水悉梦尖叫起来，她是一个爱干净的女孩，情急之中也忍受不住那些恶心的粪便而尖叫出来。“呼呼……”勾血蝙蝠听到叫声又转身向着几人袭去。
　　“以血通魂，控之与魂，血迷魂！”天空中瞬间起了一阵红雾，只见所有冲进红雾内的蝙蝠都失去理智的自相残杀起来，“吱……吱……”越来越多的蝙蝠尸体刷刷的落在地上。
　　萧炎并没有停止，又见他咬破手指，在另一个手掌上写了一个奇怪的字“以血为引，融与炎火，浴血焚身！”火光照亮整个通道，炙热蒸发着通道内所有的湿气“去……”萧炎伸手一抛，将巨大的火球丢向蝙蝠群。
　　“滋滋……”一股焦臭味传来，所有人都忍不住捏紧鼻子。“刷刷刷……”又是一群群烧焦的尸体落下，最后所有的蝙蝠死得只剩几只，“啪啪啪……”还没等它们逃走，水战几人就拿着武器将剩余的蝙蝠拍成肉泥。
　　“萧炎兄弟果然厉害！”解决掉最后一只蝙蝠后，水战称赞着萧炎。“呵呵，水融术更厉害！”萧炎反之一笑，再看看地面所有的蝙蝠尸体，几人也都露出笑容，随后继续向前方走去。
　　之后一路畅通无阻，萧炎等人很轻松的前进着“滴……滴……”前面传来水滴声，要到了吗？几人兴奋的加快脚步，“哗哗哗……”“瀑布声，快前进！”水战听到瀑布声后，更加迫不及待了，走的步伐渐渐变成慢跑了。
　　终于，几人看到前方洞口传来亮光，瀑布声更加的清晰，一阵凉意袭来给人一种清凉之感。“哗……”走出通道，整个人一阵眩晕，光线照射的眼睛有点不适应。“哇，好美！”萧炎听到水悉梦的感叹声，便睁开眼睛，当他看到面前的景色时，也是不由得惊叹“好美……”
　　绿色的草地，彩色的花，高大的瀑布，碧清的水，活跃的鱼儿，动听的鸟鸣！这是地下遗址吗？简直是个世外桃源！


　　第五十六章源诀
　　第五十六章源诀[vip]
　　“哈哈哈……五位！果真不一般，谢谢你们帮我打通道路！”玄心邪恶的声音从背后传来，听他说此话，想必是还未认出这五人正是萧炎等人。
　　“玄空派行事作风果然另类，我等实在佩服！”萧炎依然蒙着面，话语表面像是在称赞，实际却是暗骂他们。听到萧炎这话，玄心一震，莫非面前这个小子是不想活了，居然敢与玄空派作对。
　　“这位兄弟误会了，我玄空派也是为你们的安全着想，所以特地派了一个手下跟踪保护你们。遇到危险也好尽快的通知与我，不过没想到你们竟然顺利通过，我们也希望少费点力气，便沾你们的光一起进来了。”玄心刚想说什么，却被旁边的金发青年打断说道。“咚咚咚……嗖嗖……”路口又传来声音，几人跟着望去，只见一群冒险者面色憔悴的跑了进来，“呼……他娘娘的，终于进来了！”一个冒险者喘着粗气骂道，看他那篷乱的头发，衣袖上的血迹，就可以猜到他刚才绝对在死亡边缘爬过。
　　“咳咳，都来得差不多了，我叫玄泣，这次挖掘宝藏正是由我负责。看这里这么大，各自都可以寻找宝物。谁先得到，就是谁的，我们玄空派绝不插手，开始吧！”玄泣轻咳几声引起所有人的注意，简单的向所有人介绍了一下，便吩咐着所有的手下寻找起来。
　　其他人见状也不多做停留，生怕宝物被抢走一般，都疯狂的寻找起来。萧炎丢下一个冷眼，真想不到这些人是怎么想的，玄空派的话值得信吗？再看看这美丽的世外桃源，早就失去了之前的生机，草地被踏平了，花儿折了，水中的小鱼也都吓跑了，唯有那瀑布依然在流淌着。
　　“我们也看看吧，说不定有中意的东西！”水战说了一声，就也望着周围搜寻起来。“哇，蓝级魔兽的兽丹！”一个冒险者突然惊叫起来，其他冒险者都向着声音望去，只见那个冒险者手中捏着一颗蓝色的细小兽丹，那个冒险者似乎察觉到自己被关注，连忙将兽丹在其他人羡慕的眼神中放入纳戒。“灵品药材！”另一处一个冒险者也忍不住叫了一声，随后只见他将一棵发光的植物收入纳戒中。
　　随着一件件珍贵的物品被发现，越来越多的冒险者也都更加疯狂的寻找起来，萧炎等人也找到了几样不错的物品，不过总觉得还缺少什么。整个遗址已经被搜刮一次又一次，冒险者们也都明白，不会再有满意的物品了。
　　玄空派依然在不停的搜寻着，似乎还有一件物品没有出现。“萧炎，不可能就这么完了，我们族中早就说过，此遗址中还有一件大陆少有的东西，我猜它肯定在什么隐蔽的地方。”水战望着周围早已被扫遍的隐蔽地方提示着萧炎。“哦，那便再找找看，说不定真的有！”萧炎应答一声，随后几人相互点点头，便又搜寻起来。
　　其他冒险者们擦拭着手指上的纳戒，心中带着喜意，不过，心中依然流露出不舍，再看看遗址，都摇摇头向出口走去，随之消失在出口处。
　　萧炎等人没有离去，这让玄泣玄心二人都感到惊讶。“哼，这帮人可真有耐心！”玄心冷哼着，“先不要冲动，我们依计行事。如果东西被它们先得到，就将他们杀掉抢过来，另外，其他的也该行动了！”玄泣平静的脸上带着冷酷，“是……”旁边一个黑衣人应答一声，便也消失在出口处！
　　双方几乎把整个翻了个遍，虽然出现了许多好的物品，但那些还是达不到宝物的要求。“走吧！宝贝估计是传言！”水战有些失望，但还是决定接受现实。“那么，水云的事呢？”水琴轻咬着贝齿，仇恨的目光射向远处的玄心。“琴儿，你的心情我理解，不过我们不能被仇恨冲昏了头脑，否则仇没报，反而赔了更多的性命。等出去以后，我们再找个机会报仇！”
　　水战安慰着水琴，望了望玄空派等人，“唉……”叹了声气后，便带着几人向出口走去，“走了么？东西居然还没找到，难道是没有？”玄泣看着走向出口的五人，低声喃喃道。
　　“萧炎，这是哪？你怎么到这里来的？”就在几人准备出去时，萧炎体内一直沉睡的魂尊者突然醒来问着萧炎。“前辈，这里是白启遗址，我和我的朋友一起进来寻找宝物的，但是却没有找到！”萧炎一一向魂尊者者道实。
　　“白启遗址！轻柔水，我说怎么这么熟悉的！哈哈哈，萧炎，你又有福了！”魂尊者突然笑了起来，“前辈是什么意思？”萧炎不解其意。
　　“你之前融合过水术，也可以勉强的发挥出水术招。不过打斗时你却很少使用水术，原因就是你如果使用水术招，不仅消耗大，而且力量小。不过，此次，有源诀相助，你就会成为一个真正的水术者。”“什么？源诀！在哪里？”萧炎不敢相信自己的耳朵，魂尊者点点头“对，轻柔水为什么能强横在大陆上全靠源诀，本来他能有和我一样的实力，不过因为个人感情原因，导致他早早陨落。但是，他把源诀留下了，就放在瀑布后面的山洞中！”魂尊者说完，眼中带着期待，能够习会源诀，就说明萧炎又向天诀走进一步了。
　　“萧炎，你怎么了？”刚从心神沟通中醒过来，就听到水战几人焦急的声音。萧炎对着几人一笑“呵呵，我知道你们想要的东西在哪了！”“哪？”几人连忙问道，萧炎的眼睛直直的投向瀑布，“瀑布后面，走，去瞧瞧！”不等几人反应过来，萧炎就向瀑布走去。
　　“他们怎么又回来了？”玄心看着走向瀑布的萧炎道，“不管他，只要他们找到的不是我们所要的东西！”玄泣还在搜寻着。“果然有问题！”萧炎看着瀑布后面若隐若现的洞口暗叹，没想到这个白启隐藏得这么深，居然在瀑布后面挖个洞。“走，我们进洞！”萧炎指着洞口“咻……”钻进瀑布消失不见，水战几人略有迟疑，不过看萧炎进去了，也都不顾危险冲了进去。“咻咻咻……”
　　阴暗的洞内，并没有特别之处。不过，引人关注的是洞内中心处两个石台上的物品。
　　“水灵！”水战一声惊呼，所有人的目光望去，只见一个发光的水系精灵正漂浮在其中一个石台上。而萧炎却把目光望向另外一个石台，一本普通得不能再普通的灰色书正静静的放在那里，给人一种轻轻一碰就会灰飞烟灭的感觉，难道这就是源诀吗？萧炎心中沉呤着！


　　第五十七章神秘的黑衣人
　　第五十七章神秘的黑衣人[vip]
　　“水灵！在这里居然可以看到水灵！”水战因为看到水灵而显得特别的激动。要知道，水晶乃是天地间的灵物，吸收它就等于同时拥有了一个完美的术体，今后不管是攻击，还是恢复，都会比常人快一步。
　　“水战大哥，我看那另一个石台上的那本书挺神秘的，我也非常喜欢研究神秘奇怪的东西。不如，你得水灵，我拿那本书？”萧炎提着建议，虽说朋友间不应该互相欺骗的，但是天诀这东西太招人关注，为了让大家的安全，还是必须要自私一次。
　　“糜糜，几位，别慌着分宝贝嘛！俗话说，见者有份，所以我们也该分得一部分！”不知何时，洞口处玄泣玄心等人已经站在那里。
　　“卑鄙，你们之前不是说谁先发现就是谁的吗？现在变脸好快啊！”水悉梦插口道，显得特别不满。“呵呵，我说过吗？我怎么不记得了？哈哈哈！”玄泣丑陋的面容终于显露出来。
　　“玄泣，你他妈是王八，骗我们进来找宝藏，没想到却不安好心，想将我们全部杀掉。幸亏我们团结，才逃了回来！”洞外突然传来叫骂声，从语气上可以听出，这些人正是之前的那些冒险者，估计也是被玄泣算计了。萧炎灵机一动，“各位朋友们，玄空派为人处事都是见不得人的，我们每个人都被他们算计了。所以我们必须团结起来，反抗他们，这样才能活下去。”
　　萧炎这么一说，引起了强烈的反应，“对，团结起来反抗，不然我们都会被杀死。”“杀了他们！”“…………”随着一个个冒险者的骂声传来，玄泣捏紧拳头“妈的，一群饭桶，这点小事都办不成！”再看看萧炎等人“哼，你们别得意！就算加入了这些蚂蚁，我照样能将你们杀掉！”
　　“那就来试试！”萧炎早就探测到玄泣的等级是通神开期巅峰，虽说自己无法战胜他，但如果他想打败自己也定会付出大的代价，何况自己有魂尊者这个杀手锏相助！
　　“水战大哥，玄泣交给你们几人对付了，玄心还是交给我吧！可能有些费力，不过希望你们多坚持一会！”随后又朝向洞外，“各位兄弟们，希望你们把洞外玄空派的人顶住，待我们解决掉掉里面后就出来帮你们。”“这位兄弟放心，顶住外面这些人还算容易，只求你将玄泣玄心二人杀掉后把尸体留下，让我们狠狠踩几下就行。”外面的冒险者爽快的回答道。
　　“萧炎兄弟，这能行吗？我们四人还算能顶住玄泣，不过你……”“放心，没有把握的事我不会做。”萧炎露出一个自信的笑容，让水战等人放下心来。
　　“水战，萧炎？是你们！”玄心听到他们的谈话后，终于知道了几人的身份。“哼，本来想去找你们的，没想到你们却自己送上门来找死！休怪我不客气！”玄心看到萧炎后，想到自己二十年的生命，恨不得把萧炎撕碎。“来吧，看你怎么杀我！”萧炎根本不把他的恐吓放在眼里，“嚣张小子，上次侥幸让你逃掉，这次可不会让你有机会。大哥，浮水宫的人就交给你了，别让他们引响我报仇！”“咻……”刚说完，玄心就朝萧炎掠来。
　　“砰……”一声炸响，玄心的攻击落在萧炎的手臂上，强大的冲击力带着一股韧劲，从萧炎的手臂传到全身。“咚……”萧炎脚步一松，居然跌倒在地。“萧炎……”“呵呵，你们的对手是我，今天让我看看是浮水宫的水术厉害，还是我的水术厉害！”水战刚准备上前帮助萧炎，却被一旁的玄泣拦住。
　　萧炎一个翻身站起，轻柔着微微生疼的手臂看着玄心，看来对方对自己的仇恨不是一般的深，一出手就这么犀利，时间如果拖长了，结果会很不容乐观。“再吃我一拳……”“血魂，以血引魂，血迷魂术！”叫玄心向自己袭来，萧炎使出了血迷魂术。
　　“嘭……”玄心的身体倒飞出去，他没想到自己的拳头居然打在自己的胸膛上。“咔咔……”站起身来，察觉断掉几根肋骨，“你会死得很惨的！”“定魂术，魂爆，浴血焚身！”玄心刚刚把仇恨的目光望向萧炎，只见他身旁火光四色，而自己的身体突然无法动弹，“轰……”突然整个灵魂暴动，就仿佛魂飞魄散一般，还没等他恢复过来。炙热感又传来，一个巨大的火球已经漂浮在自己头顶。
　　“吼……”就好像沉睡的雄狮般，火球爆裂开，火焰群里吞噬玄心。另一方，水战几人也已经和玄泣大战起来，只见水战，水琴，水如风三人的身影带着长长的水迹击上玄泣，“砰砰……”玄心的周围出现一个水系防护罩，将所有的攻击挡住。“哈哈哈，原来浮水宫的厉害只是夸大其词，我看也不怎么样啊！”玄泣的水术练习得如火纯金，水战几人对他的攻击根本无效。
　　“混蛋，浮水宫岂能容你污蔑！”水战怒意四起，水系攻击全部攻击上玄泣，“啪啪……嘭……”但全被玄泣的防护罩挡住，仅仅只给防护罩击起一阵涟漪。“水融，迷！”一直没出手的水悉梦嘴里喃喃道，随着她的话音落下，周围又是一片水雾，玄泣连同防护罩一起被包裹其中。
　　“好水融，破！”“水融，击！”“水融，灭！”趁水悉梦将玄泣困住时，水战几人分别使出了浮水宫的最强术招！
　　而萧炎这边，火焰烧得连石头也变成了岩浆，在萧炎最后一丝力量消耗光时，火焰也随之熄灭！“砰……”萧炎体力不支的倒在地上，余光望向玄心的地方，只见一个黑色身影，头发散乱，衣服粉碎的人站在那里。“萧炎，杀！”随着一道声音传出，那个身影缓缓抬起头，血红的眼光直直射向躺在地上的萧炎。
　　“咚、咚、咚……”玄心托着沉重的脚步走进萧炎。“怎么了，起来啊，再打啊！”玄心一脚踩在萧炎的胸膛上，“咔咔……”下子萧炎的肋骨连断几根。
　　“该我来了！掏心……”说完玄心的爪风向萧炎的胸膛击去。
　　“嘭……咚咚咚……”就在萧炎准备唤醒魂尊者，玄心的身影居然倒飞出去，吃力的睁开眼睛！只见一个全身漆黑的黑衣人，给人一种神秘感，正一动不动的背对着自己！


　　第五十八章练习源诀
　　第五十八章练习源诀[vip]
　　“呼……”洞风穿过瀑布，黑衣人的斗篷微微抖动，“哼……”只听到黑衣内传来一声冷哼。随后，只见黑衣人走进萧炎，手掌一阵光芒闪过，“咔咔……”萧炎折断的肋骨被生生给接上。
　　“咳咳……”萧炎痛醒过来，看着黑衣人，“前辈，谢谢相助！”“逞能的小子，以为自己无敌了吗？”黑衣人好像对萧炎极为不满。
　　“请问您是，为什么救我？”萧炎不明白这个黑衣人为何出手救自己，印象中，他可不认识这个人。“不记得了么？哦，还没告诉你！看来我又得介绍一下自己了！”黑衣人显得不怎么情愿，斗篷内依然无法看清他的面孔！
　　“你可以这么称呼我，幻！”“幻？”萧炎很疑惑，没想到还有这种奇怪的名字。那黑衣人瞧出了萧炎的心思，“别感到奇怪，我本身不是人，而是天地间有灵智的一丝能量！”黑衣人说完缓缓揭开头上的帽子。萧炎看后，顿时嘴巴张得合不拢，原来里面是空的，但是可以看到一团青色的能量在流动。“你还记得万兽都吗？”黑衣人喃喃道，“万兽都？难道你是万兽王的人。”“聪明！你走后，万兽王怎么放下心来，便派我来跟踪你，如果你不拿特使这件事当回事，我就杀了你。当然，如果你心中还有这件事，我便会保护你的安全。”幻的话让萧炎大惊，幸亏自己还想着此事，不然早就被诛杀了，不过，糊里糊涂就有一个这么强大的打手，这对自己的安全也算有个保障，萧炎心中暗喜。
　　“别高兴，不到你危及生命的时刻，我是绝不会出现的，但是，如果我出现晚了，这可别怪我，所以最好的办法就是自己救自己。”幻望着被自己击飞正慢慢爬起来的玄心道。萧炎点点头“嗯，我知道了，不过还是要谢谢你！”
　　“水琴，你可以报仇了！”萧炎转身对着早就停止攻击，正奇怪的望着他与幻二人的水琴道，“嗯，哦！”水琴似乎有些不知所措，当她望向摇摇晃晃的玄心时，马上对萧炎露出一丝感激的笑容，“咻……”随后，只见她手握荆棘水鞭，向玄心掠去。云，我终于可以为你报仇了，天际划过一滴泪水，“啊……”一声惨叫，玄心还没来得及反应，水鞭已经缠在他的喉咙。随着水琴的用劲，他终于失去了知觉，“咚……”一颗满头白发，眼睛突裂的头颅掉在地面上，场景十分恐怖。
　　“呼……”水琴露出一抹笑容，不过又感到鼻尖直冒冷汗，没想到自己居然下手这么狠，“五弟！！”玄泣看到自己兄弟就这么死在一个女孩的手中，瞬间速度爆增，手持一把水剑向水琴刺去。
　　“铛……”“有我在此岂能容你放肆！”只见幻双指轻轻夹住水剑，“叮……哗……”手指又是一弹，水剑直接化为一滂水。“啊，借毒融水，引水哭泣，毒泣术！”玄泣竟然忘记了实力的差距，居然攻击上幻，只见一团黑色水球冲向幻！“哼，找死！”幻将手掌举起，轻轻落下，没带起一丝能量的波动，“咔咔……”玄泣突然全身充血，好像有人遏制他的喉咙一般无法透气，“啪……”玄泣的身体就像一个涨裂的西红柿，鲜血如泉水般涌出。随后他的眼睛变成灰色，瘫倒在地，“不自量力的家伙！”幻轻轻松松的解决掉玄泣，顿时让所有人惊叹，他到底有多强？
　　幻并没有理几人，而是走向石台，“嗯，白启留下的水灵居然达到了灵品，不错。这个……”当他看到另一个石台上的书时，面色一惊，“他居然把这个也留下了，真是大意，如果被坏人所得，大陆可就危险了。”他又把疑惑的目光望向萧炎，又回望石台上的书“火，灵魂，还有水系能量，怪不得！奇怪的体质，天诀！不可能，整个大陆至今无人能学成，拿会轮到萧炎！”幻望着萧炎露出一丝冷笑，他为自己刚才的那个念头感到可笑。
　　“给，这个对你很有用，最好在此处练成！”“啪……轰隆隆！”幻将源诀丢给萧炎，随后拍开石台，露出一泉清澈的水池。“好好努力吧，后会有期！”幻的身体越来越模糊，随着黑影的蠕动，最后消失在众人的眼中，“呼……他是谁？”水战倒吸一口冷气，刚才幻所给他的压迫感让他根本难以呼气。
　　“不知道！”萧炎也还未从中恢复过来，“不会吧？他为什么救你，还说了那么多奇怪的话！”萧炎的回答更让萧炎不解，“哦，呵呵！不好意思，是我以前在万兽都一个朋友的朋友！”萧炎尴尬的解释道，“什么？万兽都！你居然在万兽都呆过！”水战真弄不明白萧炎有多少秘密，连万兽都都存在朋友。当然，萧炎不可能把这些真正的内容告诉他们，所以编了个慌欺骗了过去。
　　躲过话题，萧炎把目光聚上水灵与手中的源诀，“水战大哥，这该怎么办？”水战将目光火热的望向水灵，“不如按你所说，水灵归我，书归你？不过我可捡了大便宜的！”萧炎听到后，心中苦笑，如果水战知道自己手中捏的就是源诀，看他怎么和族里交代。
　　“大哥说笑了，刚才那个黑衣人不是说过吗？这个对我很有用！”萧炎提示水战，“哦……那便成交了！”水战明白的点点头，将水灵手入纳戒中，不停的高兴着擦拭着纳戒，看来他的心里已经乐翻了。
　　萧炎抚摸着源诀，“大哥，我听幻的话，准备把这个修炼完成！”说完，萧炎走进水池，“哦，你放心修炼把，我们几人帮你护法，顺便也恢复一下！”水战盘腿而坐，“好，多谢大哥了！”“扑通……”萧炎跳去水池……
　　水池的池口很小，但真正进入里面，确是别有洞天，成群的鱼儿正在欢快的耍。萧炎找了一处中意的地方盘腿坐了下来，感受水流给他带来轻松舒服的感觉，他拿起了源诀。
　　刚刚翻开源诀，还没反应过来，一束光线已经射向他的眉心！


　　第五十九章等级提升
　　第五十九章等级提升[vip]
　　突如其来的变故让萧炎不知所措，等光芒消失后，待他恢复过来，才发现脑海中似乎多了什么。“你是谁，源诀怎么会在你的手中？”一道苍老的声音质问着惊魂未定的萧炎，“呃，前辈，我是在白启遗址得到的。”萧炎察觉到压迫感，只有如实回答。
　　“白启遗址？我就是白启，居然敢偷学我的源诀，还打扰了我的修炼，吃我一招！”“漱……”一条水注冲向萧炎，“前辈，别误会，我说的话是真的！”萧炎躲避开，忙解释到，真不知道为何突然会出现个白启，而且实力这么强大。
　　“尔等小辈，口出狂言。老夫活生生的站在这里，怎么会死去变成遗址。”说完又是一道攻击，“你现在所在的是我的灵魂空间，说明你也是一道残魂！”再次费力的躲过攻击，萧炎说出自己心中的想法。
　　“什么？”白启停顿下来，仔细的探索过后，面色大怒“该死的小子，怎么把我的灵魂脱离拉进你的身体的？我要杀了你！”“咻……”不等萧炎再次解释，白启爆射而来，“流芒！”一丝水针刺向萧炎，远远就可以感受到水针的逼迫感。如果被刺中，不说立刻死亡，起码能导致全身瘫痪，不过萧炎此时却无法躲避与反击。“魂尊者，请求相助！”情急之中萧炎呼唤出魂尊者。
　　“唉……”一声动人心神的叹息声传来，离萧炎眉心只有几毫米的水针停顿住，化为水质消失在空气中。“白启，这么久不见，你的脾气还是那样的暴躁啊！”魂尊者踏出虚空，就像一方霸主，无人能够震撼！
　　“是你！”白启一惊，魂尊者的出现让他觉得这并非事实！“呵呵，当然是我！”魂尊者显得很坦然。
　　“不可能啊，你怎么能活这么久？”白启不疑惑道，“对，我不可能活到现在，所以我只是一道灵魂。但是，你也和我一样，都是灵魂，并且你只是残魂，保护源诀的残魂。”魂尊者的话如一根利针一样刺进白启的大脑，“啊……不可能，我不会死！我不是残魂，你们都是骗我的。”“嘭……”白启的灵魂自爆开，能量把萧炎的灵魂空间差点震碎，幸亏魂尊者帮忙才躲过危险。“前辈，怎么此时你的能量这么强大，难道是恢复了吗？”萧炎恢复过来，说出心中的疑惑，此时魂尊者眼睛微咪“怎么会那么容易恢复，因为我的灵魂融合进你的体内，没有被排斥，就等于你的身体也属于我的半个身体。在这里，除了你之外，只要实力弱于我的人，都不是我的对手。”魂尊者显得较为得意，有萧炎这个好躯体的容纳，对自己的好处也是不可估量。
　　“好吧，就说到这，你唤醒我导致我的能量外溢，我可说不定自己还能哪天会消失。”说完后，魂尊者慢慢隐去。萧炎无奈的摇摇头，看来以后不能把希望全部寄托在魂尊者身上，如果哪天能量消耗光，自己可就性命不保了。
　　睁开眼睛，萧炎望向手中的的源诀，焚决，魂决，现在是源诀，好快啊！照这样，天诀练成，指日可待！再次翻开书，“刷刷……”书自动化为粉末，虚空映入眼帘几个青色打字：水之渊源，生命之源，源诀至此，谁与争峰！
　　感受字里行间的震撼，萧炎闭上眼睛，感受其中的能量连接，将自己的能量与源诀联系上。脑海中突然出现一副画面，一个透明的水质人，一动不动的立在那里。当萧炎发现它时，他手上自动融合出一把长剑“嗉……”一剑刺去，带着破风声给空间带来一丝波动。剑又化为一把刀，“刷……”刀砍在虚空上，击起一阵水雾，动人心玄。随后，又变化成一道水墙，迎面挡住所有经过的能量，又变化为一根水针，虽说体积质量不大，但其中的能量确实无穷。
　　萧炎也不由自主的舞动起来，每个动作间，都会激起一丝水系能量的波动，“源诀，刺！源诀，裂！源诀，隔！……”随着时间的推移，萧炎作用水术也越来越熟练，除了能量不够外，操作方法全是牢记在心。
　　一个月过去了，池水内，萧炎还没有动静。水战几人明显的看到池内的水流缓缓流进萧炎的体内，随后又流出，不过，流进的是纯正的是夹杂着纯正的水系能量，而流出的是污浊的杂质。
　　而且可以清楚的感受到萧炎体内不停的外溢出水系能量，这让水战几人大惊，没想到现在不仅是火系，魂系术者，居然还是水系的。再感受彼此的能量纯度与浓度，都低下头感到自愧不如，真是人比人，气死人。
　　最后一步，源诀，复！如果没学源诀，萧炎定认为它是如何的强大厉害，但当他学习后，才彻底明白，源诀的主要目的并不是攻击，而是修复。只要不伤及生米部位，它都能使修炼着快速更好的恢复过来，并且可以加以提升实力。
　　此步最为繁琐，萧炎已经失败了九次，他决定再试最后一次，如果还是失败，那就只能等以后修炼了。
　　心通髓，髓通神，人神一体。心伤髓复，髓破神补，互为融合，永不止息。“成……”各种手法被萧炎熟练的变换着，水系能量瞬速凝结，浓缩进萧炎的体内，涨得萧炎的身体微微发疼，“啊……合！”萧炎忍住疼痛，下子将所有的能量压进经脉中。“噗……”一口鲜血喷出，所有的能量在他的静脉内胡乱的冲撞。“嘭……”一声闷响……
　　经脉似乎被打通一般，所有的水系能量都融合进经脉内，池内的水以肉眼可见的速度在减少，就在池水消耗光的时候“轰……”一声爆响，萧炎化为一道流芒冲天而起，脚步在空中虚踏几步“咚……”降落在地面上。
　　“呼……”萧炎口中呼出一口水汽，紧紧的捏着拳头，心中暗喜，锻体固期！果然不一般！
　　【PS：本人新书正式开写，本书不会断更。新书在起点网，名字《起点明天》作者：笔尖岁月，不求大家能够喜欢，但求你们多多支持，评论点击不可少！】


　　第六十章浮水宫
　　第六十章浮水宫[vip]
　　“萧炎兄弟，你也是水术者？”水战感受到萧炎体内水系能量隐隐间给自己带来压迫感，疑惑的问道。“嗯……”萧炎点点头，手掌在面前一滑，一块水膜出现在天际。
　　“哇……你小子也太变态了，有火、魂两术已经够知足了，没想到又多出个水术，你还让我们活不？”水战看到萧炎的出手，更是感到自愧不如。“呵呵，哪有，大哥的水融术才是厉害，我虽是多种术体，但这都是有形无实，不能登大场面的。”水战知道萧炎的话中带着安慰，但他还是很高兴，因为浮水宫的水融术是他自豪的资本。
　　“咔咔……”萧炎不知道一脚踩在什么东西上，低头一看，原来是一堆碎骨。“呵呵，在你进入水池修炼时，那些冒险者们都冲了进来，对我们感??几句后，就把玄泣玄心的尸体鞭尸了！”水战苦笑着解释，萧炎听后，背后直冒冷汗，真是太残忍了吧，看来玄泣玄心入土也不能安了。
　　随便收拾了一下，几人踏出了遗址。白启镇，往日繁华的小镇，如今却死气沉沉，破碎的墙屋，不停地冒着黑烟，给人一种压抑感，冒险者们早都离去。
　　“萧炎兄弟，你要去哪里？”水战几人已经完成了家族的任务，必须要回家族。“我的目标是皇城，不过我更喜欢冒险，所以我准备徒步历练到达皇城。”萧炎说明自己的去向，察觉到要分开，话语中带着些许伤感。“皇城么？正好，我们有一段路相同，一起走吧！”水战细想了一会，提出了建议。
　　“嗯，人多好相互照顾！”萧炎一笑，对着几人点点头。几人踏上了征途，回首已成过去。“梦在心在忆不在，叹气哭泣成无奈。回首相望独感慨，愿成巅峰洒大爱！”
　　“糜糜，萧炎！有趣！”邪笑刺破虚空，导入几人的耳中，“花一落残根存，傲气荡然一昆仑。战天玩火如自焚，贴书下相遇花门。”幽幽的声音又传来，萧炎几人放眼望去，只见一处楼顶上。一身彩衣男子，耳部戴着珍珠耳环，白嫩肌肤在烈日下泛着荧光，给人一种极强的阴肉之感。
　　“有什么事吗？你怎么知道我是萧炎？”萧炎不解的问着，“糜糜，实力相差太多！我不想趁人之危，我等你来！该留下的我留下了！后会有期。”“呼……”还不待萧炎多问，那个人高高掠起，向远处飞去，“你会来的！”身影已经消失，但他的话依然在回荡着。
　　震撼过后，“萧炎，他？”水战疑惑的想问什么，“我不认识，该留下的留下了？”萧炎回答水战，自言自语的回味着刚才那个人的话。“留下了什么呢？”萧炎不解的望着空荡荡的楼顶。
　　“花一落残根存！什么东西啊？”一旁的水悉梦正在解析着那首诗，萧炎一惊，嘴里喃喃道“花一落残根存，傲气……原来如此！”萧炎终于想明白，“什么啊？”水战几人看着萧炎变化的神色，心里更是疑惑。
　　“你们把刚才那首诗每句的第一个字连起来读！”萧炎提示到，“花傲战贴！有什么不对吗？”水琴最先拼出来！“你们记得他那个人刚才说过，不想趁人之危，刚才拼出其中有战贴二字，说明此人在向我下战贴，而且他叫花傲。至于战斗的地方，在最后一句，相遇花门，你们知道花门吗？”萧炎解释完，问向水战几人。
　　“花门！我倒是有所了解，她们较为神秘，不过我觉得那个人不可能是花门的，因为花门历代有门规，不得存在男子。”一直沉默不语的水如风突然说道。
　　萧炎陷入了沉思，“那就奇怪了，难道是另有其人？”片刻后，还是难以理解的摇摇头。“就这样吧，该来的还是要来的！”萧炎一笑，露出爽快的笑容。
　　“嗯，好吧！我们走吧！”水战也理不出头绪，只好走一步算一步了。…………五个人，悠闲的走在森林中，时常有几只低级魔兽跑来打劫，结果全都被挖脑。
　　浮水宫，位于水城，浮水宫的人掌控着整个水城权利，在这里，他们就是霸主。“站住，进城干什么？”城门的守卫拦住萧炎五人。
　　“怎么换人了？”水战口里喃喃道，没有流露过多的疑惑，水战从腰间取出一块刻有一个水字的金色令牌。“原来是少爷，快请！”那个门卫连忙恭敬的让开，让几人过去，“嗯……”水战并没有说什么，抬起头走了过去，萧炎几人也连忙跟上。
　　水城中，水系能量特别浓欲，应该是某些天灵地保的作用吧。物品的叫卖，武场激烈的打斗，给人一片繁荣之感。不过，随着几人的深入，反而越来越冷清起来，这让水战几人心里不由得存有些隐隐的不安，步伐也越来越快。
　　一座大殿出现在眼前，虽说没有万兽殿那样辉煌，但这也有它自己的美感，“战少爷，您回来了！”刚到大门口处，一个门卫就迎了上来。不过水战并没有望他，而是直接带着萧炎几人向大殿内走去，不过殿内却空无一人，水战直直向更深处走去，那个门卫想说什么，不过细细想了一会，却止住了话语。
　　一个大厅内，站着一群人在拼命的争论着什么。“父亲！”一道略有焦急的声音打破刚才的气氛，所有人看去，只见五个荣光焕发，衣着整齐的青年正现在门口。“战儿，你回来了！”一个头上稍有白发，沉容有劲的中老年人看到几人后，脸上流露出欣喜。从这个人的身份可以看出，在这群人中，他的地位虽说不是最高的，但可以估计，离最高不远了。
　　随后那个人走出房间，眼色稍有疑惑的看了看萧炎，“你们先谈着，我找战儿有事！”对着屋内众人说了句后，也不等其他人的反应，他便拉着水战消失在几人的眼前。
　　【PS：本人新书《起点明天》已经在起点中文网发表，希望各位友友多多支持小弟，笔名：笔尖岁月……】


　　第六十一章浮水宫的危机
　　第六十一章浮水宫的危机[vip]
　　一暗阁内，“战儿，东西拿到了吗？”水战的父亲脸上的笑容依然保持着，丝毫没有减过。“嗯，父亲！拿到了，好东西！你怎么不早告诉我！”水战答道。
　　他的父亲一听，笑意更浓，不过随后眉头一皱，“你知道是什么？”水战感到莫名其妙“不就是水灵吗？谁不认识！”
　　“什么？水灵，只有这个吗？”水战的父亲有种跌入万丈深渊的感觉，脑内嗡嗡直响。“父亲，怎么了？还有一本书，我送给了在白启镇认识的一个朋友了。”水战见父亲表情的起伏更是感到疑惑。
　　“唉，战儿，你怎么能这么大意呢？不管是什么，都不可以随便送人。”他的父亲叹着气，惋惜道。“父亲，难道任务物品是那本书？”水战察觉到不对，便问道。随之，只见他的父亲无奈的点点头。
　　“那怎么办？我已经送给了我的朋友，何况，他救过我们几人，如果没有他，别说拿到水灵，我们的命都拿不回了。”水战正在拼命的为萧炎辩解，希望父亲不拿萧炎怎样。“你说的朋友就是刚才和你一起的那个年轻人吧？”水战父亲的问话，水战并没有回答。
　　“好，我会自己处理的，你就不管了。”他的父亲看着水战的表情，表示心里清楚的说道。“父亲，你不能这么做！他是我的朋友！”水战的话中带着乞求。
　　“唉……”他的父亲叹了口气，心里暗暗惊讶，至今能让水战这么维护的人，估计就只有这个叫萧炎的青年了，“放心，我不会拿他怎样的，只要他拿出那本书，我便放他走。”他的父亲安慰着说道。不等水战多说，他的父亲便走出暗阁，“父亲……”水战追了出去。
　　萧炎几人正在等待着水战，当他们看到水战随他父亲一起出来时，心里顿时松了口气，不过看到水战焦急的神色时，都似乎觉得有什么事要发生。
　　“你叫萧炎吧，能单独和你谈谈吗？”他的父亲一走过来，直接迎向萧炎，“呃，可以，有什么事吗？”萧炎还没恢复过来，不知道对方找自己干什么。
　　“跟我来！”水战的父亲直接上前走去，萧炎看看水战的表情，再疑惑的看看走远的他的父亲，便跟了上去。
　　“你好，我叫水拟文，谢谢你救了我的儿子。”刚进一房间内，水战的父亲就自我介绍道。“萧炎，不需要我介绍了吧。”萧炎回到。
　　“嗯，东西拿来吧！”水拟文突然伸手向萧炎要东西。“东西？我不懂！”萧炎心里疑惑的反问着，“战儿已经全都告诉我了，书拿出来吧！”水拟文手伸着，没有放下。
　　萧炎点点头，“原来是这样，不过，东西没了！”萧炎如实说道，“什么？没了，去哪了？”水拟文听到萧炎的话，心里一紧，显得特别的着急。
　　萧炎指指脑袋，“已经学了，一学完就自动消失了。”水拟文脑部一阵轰鸣，“怎么会消失呢？该死！”从他的语气中可以听出源诀，对他也很重要。“那就请你在此处住一段时间了，不要怪我们无礼，因为这关系着我们整个浮水宫的衰竭。”水拟文说完便关上大门离去，独留萧炎一个人被锁在屋内。
　　“父亲，你不能这么对待我的朋友！”水战知道水拟文把萧炎软禁起来，不满道。“这事你不管，待我和你的几个爷爷，叔父商量后再说。”水拟文根本不听自己儿子的话，看来此次事情很严重。
　　“父亲，他是我的朋友……”“不要说了，水魄要裂了，就算是你，我也不能放过。”水拟文的吼声打断了水战的话，“咚咚咚……”随后气愤的离去，独留水战一个人惊恐的站在那里，口里喃喃道“水魄要裂了，怎么可能！”要知道，水魄是水城，浮水宫的灵物，所有的水系能量都靠它吸引来！
　　就是说，水魄就是水城的能量来源，如果它的消失，水城就不会是水城，而是一座普通的城市。而且，它的消失，整个浮水宫修炼水术的术者就会失去能量的来源而止步，到时候，浮水宫就估计不复存在。“咚咚……”水战急步离去。“萧炎，对不起，我父亲这么做也是不得已！”水战走到关萧炎的屋外，道歉道。“哦，没什么，就是耽搁了一点时间。不过，到底是什么原因啊？”萧炎还是不理解源诀对他们有什么用，而且看到刚才水拟文的表情，他们并不是要着学习。
　　“我也不清楚怎么回事，只知道此事关系着水城的运行，浮水宫的存在，因为我们的圣物水魄就要裂了。”水战向萧炎介绍道，“我记得，资料记载，水魄以前也有过一次裂开事件。不过被一个特别强的人拯救补全，这个人也是我们整个浮水宫的恩人。”萧炎听后不由得感叹，谁有这么厉害，居然是整个浮水宫的恩人，看来水魄的重要不是用人来衡量的。
　　水战走后，萧炎独自度步在屋内，事情让他很不解。首先，水魄要裂是事实，但这和源诀有什么关系，难道是源诀可以补全水魄？想来想去，还是不可能，因为从他们的话中可以听出，他们并不知道那时源诀。难道和那个恩人有关，萧炎突然想到，看来这个恩人是整个事情的开始。
　　“咚咚……”敲门声传来，“萧炎，让你受苦了，我们宫主找你！”门被打开，水拟文走进来说道，萧炎点点头并没有说什么，便跟着水拟文向一隐蔽的密室走去。“宫主，人我已经带到了！”“嗯，让他进来吧！”一道苍老的声音传出。
　　水拟文示意萧炎进去，萧炎点点头，便走进密室。“你是萧炎吧？”一白发苍苍的老人问道，摇曳的灯火让他显得特别神秘。
　　【大家支持我的新书《起点明天》作者：笔尖岁月，首发网站起点中文网，如果新书的收藏、评论、推荐，全部+1的话，这本小说我就多更一章，依次类推，这些又不用花钱，只需一个账号就可以做到。这种手段是不是很鄙视？】


　　第六十二章始祖的消息
　　第六十二章始祖的消息[vip]
　　“对不起，让你受苦了！”老人抱歉道，“嗯，没什么事！”萧炎客气着回话。
　　“想必你也清楚一点，你所得的那本书对我们很重要。”老人也是说出了难言之隐，萧炎点点头，“嗯，不过，水魄到底和那本书有什么关系？难道那本书可以修复水魄？”萧炎说出了自己的疑惑。
　　老人摇摇头，“并不是这样，很久以前，水魄也出现过开裂的现象。那时，整个浮水宫的人都无能为力，正好恩人出现，他用血液将裂纹封印住才导致开裂制止。
　　临走前，他告诉我们，白启身边有一本他需要的书，不过多次向白启借，白启都不肯借。后来，他离去时，给我们留下了这个阵法，说如果我们弄到那本书，就可以激活阵法将他传送过来。”“嗖……”老人用手掌一挥，一座三角形阵法出现在眼前，“如今水魄因为他的血液能量的减少，而渐渐有再次开裂的现象，所以我们急着要那本书，就是要开启封印召唤恩人过来继续将水魄裂纹封印。”老人继续说出了实情。萧炎听后露出歉意，“不好意思，我也不知道这关系着你们全族的生死存亡，但是，我修炼完后，书消失了，怎么办呢？”
　　老人显得特别和蔼，“这也不能怪你，如果没有你，战儿几人也活不到现在。我们之前讨论过，你修炼完后，书的消失，说明其中的精华已经融进你的体内。这次叫你来，就是想用你的血液试试，看能否激活这个阵法。”
　　老人说完指着一旁的三角形阵法，萧炎看后，点点头，便拿着匕首走进三角形的阵法。此阵法并没有之前萧炎所见的六道轮回聚术阵复杂，三根线条连接着些许神秘符文，中心，角部都镶嵌着能量石。
　　阵法看起来像新的一样，看来浮水宫的清洁倒是做得很到位，“嘀……”萧炎用匕首在手指上一划，一滴鲜血坠入阵法中心，顿时光芒大作。萧炎突然心头涌出亲切之感，阵法的发光，这也让老人脸部露出了笑容。“呲……”光芒瞬间紧急回收，再看看阵法。此时已经恢复成原状，像是没有发生过这件事一样。“唉……”老人失望的叹了口气，看来真的没有解决的办法了。“你走吧！想到哪就到哪去吧！”老人甩甩手，面部显得特别的无奈。
　　“你没事吧？”一走出密实，水战几人便围了上来，急切的问道。“唉，你们宫主希望让我去激活阵法把你们所谓的恩人召唤过来，继续封印水魄，可，还是失败了。”萧炎也是叹了口气，这也是因为他的存在，而导致这么多事的发生。
　　“这不关你的事，你也不要自责！”水战安慰着萧炎，可萧炎听后就不悦了，“怎么不关我的事？大家都是朋友，应该互相帮助，这才对得起朋友二字！”
　　朋友，这两个字就像刺刀一样刺进水战的心，他也希望能有一个族外的真正朋友，如今，愿望实现了。不过，身为朋友，就更为朋友的安全着想，“你能帮上什么忙？难道你不急着赶路？”
　　“赶路！是的，我很急，但这关系着整个浮水宫的生死存亡，我能走吗？”萧炎说完时，显得特别的气愤，他不知道水战这是怎么了。“那你留下来有什么用？找死吗？”终于，萧炎听出了水战话中的意思，他并不想自己在这里多呆，到后来危及到生命。
　　“大哥，你放心，你难道在白启遗址不知道吗？幻有多强大？他说过，如果我受到生命的威胁，就会出手相助！”此时这句话确实是实话，浮水宫没人能动得了萧炎，就算是宫主也动不了萧炎，幻的实力是难以想象的。“那……”“大哥，你就放心吧，我有分寸！”水战还是想说什么，但被萧炎给打断，只好无奈的点点头。
　　萧炎看着水战，“你带我去找你的宫主吧，我有事找他商量！”“有什么事？还要找宫主商量！”水战不解其意，萧炎摇摇头，表示现在不可说，水战只好不再问下去。
　　“什么？你想去瞧瞧水魄！”密室内，浮水宫宫主不可思议的望着萧炎，一旁的水战也是瞪大着眼睛看着萧炎，以为这是在做梦。“呵呵，宫主，我想试试能否帮上什么忙，把水魄封印住。”萧炎开口解释。“你傻了吧？封印岂能那么简单的，这可不是儿！”水战被萧炎这个即幼稚，又可笑的话弄得很无语，只能怀疑他的思维逻辑有点乱！“没有点信心，我是不会来要求封印的。你们之前说过，水魄是被你们的恩人用血液封印住，才制止水魄的开裂？”萧炎问向宫主，随后宫主点点头，看他到底唱哪出。
　　“好，这个阵法也是他留下的？”萧炎继续问道，宫主还是点点头。“那么这就对了，之前你让我激活阵法时，我察觉到一种熟悉感，我在想，封印是否也存在熟悉，如果有一定的联系。那么，我的血液就可以补全之前封印血液能量的枯竭。”萧炎说到这，宫主惊讶的望着他，熟悉感？这是怎么一回事？
　　“既然这样，那么就让你试试吧，记住，血液封印虽然枯竭，但它残存的能量还是很强的，别逞能！”宫主警告着萧炎，萧炎明白的点点头。随后，萧炎便紧随着宫主向建筑群深处走去。
　　“嗡、嗡……”不远处传来沉闷的声音，“咔……”宫主打开大门，朝一个大院走去。“嗡嗡……”声音越来越大，进入院内，萧炎才发现，声音是一块半插入地里的石头发出的。
　　这快石头很特别，身上布满了神秘的符文，当然也布满了裂纹，随着它嗡嗡轰鸣，周围的水术能量都靠近过来。“这就是水魄！”宫主向萧炎介绍道，“嗯……”萧炎再次想水魄望去，一丝丝网状红色线正缠绕在裂纹周围。想必这就是血液封印了吧，“咦……”果然有熟悉之感。
　　“等等……”就在萧炎奇怪时，宫主突然喊道，他似乎想起什么似的，“你叫萧炎，萧天和你有什么关系？”
　　【怎么没人支持我的新书呢？我的心――凉透了……】


　　第六十三章征兵
　　第六十三章征兵[vip]
　　“萧天！”萧炎惊讶的望着宫主，“你认识萧天？”随后问向宫主，宫主点点头，“萧天就是我们的恩人，就是他用血液封印水魄的。”宫主说出了事情，终于让萧炎知道了来龙去脉。
　　凭着猜测，萧炎想到了事情的经过，始祖萧天为了练习天诀，特来向白启借学，不过却被白启拒绝。后来来到水城，知道浮水宫的水魄将要破裂，于是进宫申请帮水魄解除危机，他的要求就是如果有一天，白启不存在，就希望大家把源诀弄到手。便布下这个阵法用来联系，为了不让别人打扰他，所以阵法设置了只有诀法才能激活的功能。
　　然而，萧炎和他我血脉的联系，因此萧炎可以感觉到熟悉感。今天又见水魄，怪不得熟悉感越来越强。“萧炎是我的始祖，看来封印有希望了！”萧炎对着宫主说道，“天意啊，缘分啊！”宫主显得特别的激动，他做梦也想不到两个人是亲人，而且是血脉相连，至亲的亲人。
　　“呵呵，估计补充封印能量，除了恩人，你就是最佳人选。”宫主有些兴奋道，萧炎对视一笑，“宫主别太客气，我这就试试！”
　　说完，萧炎走进水魄，一股亲切的熟悉感又袭来，“嘀……”一滴鲜血滴入水魄中，顿时激起一阵光的涟漪，水魄周围的血丝因为因出现的血液而流动起来。仔细一瞧，原来愿血液正在排斥新血液，萧炎的血液没流进一点，就会被吞噬一点。怎么回事，萧炎不知所措，没想到反作用这么大，“叮……”似乎察觉到什么，原血液停止了吞噬，转变成吸收融合，估计它也是感受到了至亲的联系，“嘀……”萧炎急忙又是一滴鲜血滴入。
　　鲜血又被吸收融合，随着鲜血一滴滴的滴入，原血液的吸收。他们发现，布在裂纹上的血丝越来越密、越来越粗、越来越亮。“咔……”一声巨响，人们清楚的看到，裂纹已经融合，水魄上剩下的只有血纹，并不是裂纹。
　　“萧炎，你的始祖是我们的恩人，现在，你又成为我们的恩人，请受老夫一拜！”话说至此，宫主微微弯腰，恭起双手对着萧炎一拜。
　　“宫主客气了，此事本是因我而起。再说了，水战是我的朋友，不管在情在理，我都得帮忙。”萧炎扶起宫主，“嗯，宫主点点头，今后你就是我们浮水宫的恩人，有什么要求尽管提出来，只要能帮上忙，我们绝对帮。”宫主客气道，萧炎摇摇头，“不了，我还有事，这几天耽搁了太长时间，不能再拖了。”“这么快就走！不留下喝一杯吗？酒都摆好了！”宫主有所挽留，但还是招到萧炎的拒绝，最后只得点点头放萧炎走。
　　“这么快就要走？”水战听到萧炎的话后，似乎早就料到萧炎要走，表情并没有多少波澜。萧炎点点头，露出了离别时的笑容，“保重！”“保重！”萧炎转身出了浮水宫。
　　水战并没有出来送别，原因很简单，是朋友，就会永远记住朋友。
　　出了水城，萧炎按着地图继续朝皇城走去，一路上，他听到不少消息。沙云国发生事变，几大门派招到暗杀，就连皇族也有人被秘密杀死，至今也没人能够查出事情是谁干的，弄得所有的人现在人心惶惶，萧炎发现事情不妙，决定不再路途跋涉，直接飞往皇城。在经过几个月的霄雕飞行过后，皇城错落有序的建筑出现在萧炎的面前，“嘘……”霄雕一声长啸，着落在一处广场上，“嗉……”萧炎轻轻落下，以蜻蜓点水之式跳了几步，没有带出一丝声响。
　　出人意料的是，皇城现在把手越来越严密，就算你不是凶手，都必须经过多步检查才能通入城内，这不，萧炎在门口被狠狠折腾一番才得以方行。更让萧炎咋舌的是，他进皇城过后，准备直接到皇宫说明特使一事时，却招到守卫的阻拦。
　　“没事一边呆着去，要么出示证件，要么就混蛋，别影响老子工作。”门卫直接轰走萧炎，这让萧炎不知如何是好，到了皇城，反而进步了皇宫。突然，萧炎被皇城布告墙旁的一群人所吸引，这是干什么呢？怎么这么多人？萧炎疑惑的走过去。
　　原来大家都在查看着新出的布告，内容如下：因各国势力的增长，侵略事情已经严重加大，特来征兵，每月工资发放，绝对可养活妻子儿女，有意者请到征兵处报名。“不会吧？这么多工资！”“我看挺危险的，不然待遇哪有这好！”“我还是去报名试试，儿子连吃奶都成问题！”“我还是算了，老母亲需要人照看！”人们议论纷纷，也让萧炎受到很大的启发
　　灵机一动，不如我去参加征兵，这样不是有机会进皇宫了吗？说干就干，萧炎询问了征兵处的方向后，便加快步伐朝征兵处走去，没想到，此时的征兵处已经被围得水泄通，满满的都是前来征兵的人，看来这些人都却钱花，不然哪会冒这个险。
　　终于，到傍晚时，终于轮到了萧炎，“名字！”征兵管理人问道，“萧炎！”萧炎回答。“年龄！”…………经过问答记载，征兵名单中就多出了一个萧炎。
　　此时广场已经站了上百号人，全都是前来征兵成功的人。
　　一个穿着整齐的军装，手持??的人走向台上，“各位新开的勇士，既然你们来到这里，就说明你们已经不怕死，不过，单单不怕死有什么用呢？”说道这，那个军官眼眸深视在场的每个人，“我是你们的教官，要想多活一段时间，就得好好努力，提高实力，争取活到最后！听清楚了吗？”“听清楚了！”所有的人答道，“很好，你们很有潜力！”教官满意的点头。
　　“想真正进入皇家特战队可不是这么容易的，崽子们，现在开始训练。全都围着操场跑五十圈……”
　　作者有话说：还是一章，七点又要劳动！
　　【支持新书，旧书依旧，如果想看最新章节，请到空中网kong】


　　第六十四章皇家特战队
　　术行大陆的等级划分，从弱至强依次是：武修、锻体、通神、聚形、轮回、三清、虚无、至尊、无上…
　　各个等级之间也会有强弱，所以每个等级分三期，分别是：开期、固期、破期。每期之间都明确的分明了术能的强弱，拥有术的人会被称为术者，而且术者会有属性的划分，比如土术，火术，水术，光术，兽术。有各种属性的术，就可以借用天地间相应的术能来强化自己的身体，借用它们发挥强大的术招。
　　上述所说的术只是普遍最初级的术，因为术会发生质的变化，比如，水术会渐渐强化成冰术，从而增加它的杀伤力与实质性，土术会进化成风术岩术，火术会变成炎术，光术又有圣光术和魔光术，兽术有兽体和兽宠。
　　当然，不会每个术者的术都会发生质的变化，这都要靠实力与运气，有的人是天生就是特殊质体的术，有的人是后天修炼形成的术，总之，要想称霸术行大陆，你的术就必须强大，你的术技就必须精通。还有的人拥有特殊形式的术，他们跟属性不能相结合，他们的术是天地间强悍稀少的一种能量，一般情况下很少能见到这种人，而且这种人也是大势力最为抢手想得到的王牌。
　　拥有术的人是术者，术者有着一个术体，术体就是与外界术能量的联系主导，如果想联系得更快更强，就得有特殊的诱术技能，但这种术技是可遇而不可求，当然，还有一种更好的方法，就是术灵。
　　术灵，顾名思议是天地间的灵体，他是有生命的，术者必须找到对应的术灵与它达成共识，然后与术灵相互融合吸收，如果没有达成共识，术者轻则重伤，重则就会被术灵控制变成灵控体。术灵等于一个纯真的术体，它会比普通术体吸收运术更轻松更快更强。术灵也有质的不同，如水术灵含毒，那么融合它的人发术招时便也会有毒，但是，有毒的术灵通常都会侵噬术者，所以一般情况下没人会去融合它。
　　因为有术的不同，所以日久天长就会形成几个阵营，这些阵营明争暗斗，不过总体上不会互相侵犯，保持和平。
　　术行大陆，以术为尊，称霸世界，无上永存…第六十四章皇家特战队[vip]
　　“皇家特站队员没有一个是懦夫，只有坚持努力拼搏，才能达到要求。如果你们做不到，不好意思，吃完晚饭，你就可以走。”教官训斥着所有跑步的人，“能坚持住吗？”“能……”跑十圈时，所有的人精神??，显得特别容易。
　　教官露出一抹冷笑，“还能坚持吗？”到了二十圈时，教官继续感到，“能……”声音有点有气无力，“教官，我受不了了，可以停停吗？”三个报名的人气喘嘘嘘的走出队形，提建议希望得到休息。
　　“嗯……”教官眼眸扫过几人，“去食堂吃顿饭，走吧！”“好！”三人向食堂走去，随之马上停了下来，“教官，吃完后呢？”
　　“啪……”教官把手中的鞭子一摔“妈的，还要我重复第二遍吗？混蛋……”三人一听，汗毛都竖起来了，“教官，我不该喊累的，我现在归队！”三人又向队伍中跑去。
　　“皇家特站队岂能让你们这种败类随意进出的，难道当这是财源门吗？”“嘭……”三个人被一股吸力抽倒在地。“带出去！”教官吩咐一名手下，冷眼不顾三人的求饶，将他们拖出去。
　　“看什么看？全部再加十圈！”教官这次明显是拿三人开浑，来巩固皇家特战队的威严。没有一个人敢反抗，他们的目标，只有服从。到了三十圈，疲劳感越来越强。要知道，这个操场一圈是十公里，不管你有多厉害，如果体质不行，那么就无法坚持跑下去，并且，这个操场被破做了手脚，使引力加倍，而加大难度。
　　“怎样？还能坚持吗？”教官的声音带着嘲讽，“还能坚持……”回答的只有廖廖几人，“啪！”其余的人干脆倒在地上，“不跑了，我回家！”教官的眼都没眨一下，嘴角微微勾起弧度，心里暗道，能够被评为皇家特战队，就说明有他的分量，担当不起的人，只有混蛋。
　　四十圈到了，“还能继续吗？”“能……”七个人咬着牙不服输的回答，“嗯”教官点点头，对这七个人很满意。四十五圈时，“很好，你们七人跟我来，其余的人都去吃晚饭。”大家有明白吃晚饭的含义，想说什么，但回想到之前三人的经历，都只好摇摇头，灰头丧气的离去。
　　“知道什么是皇家特战队了吧？第一，服从命令；第二，坚持不懈；第三，不能逃避退缩；第四，捍卫帝国的尊严；第五，团结；第六，保密。”教官眼眸再次深视七人，“听明白了吗？”“明白！”七人整齐，亮堂的喊道，没有一丝混杂。“废话少说，随我去皇家特战基地。”教官把七人带到一处传送阵旁，手掌一挥，随着能量的波动。几人眩晕过后，来到一处陌生的地方。
　　“在这里，你们就与外面失去联系，别指望能够出去，除非你们达到资格。不然，可能会死在这里，为了能多活一段时间，好好努力吧！”教官这句话如雷劈般抽在几人的心中，他们从未想过，普通的征兵居然变成这样，如果实力达不到，就会永远被关在这里，这不就和牢房是等性质吗？“别丧气，能够来这里，说明你们的实力已经达到，真正努力了，出去，只是时间的问题。”教官的话给人信心，也给了他们坚持的目标。
　　“你们今后就是一个团体，如果你们内部发生不愉快的事，别怪我不客气！明白了吗？”“明白！”“好，有特战队的气度！随我来吧。”教官点点头，将几人带进森林深处。
　　一所高大的建筑出现在几人的眼中，当他们踏进基地时，大惊！一眼望不到边的训练场地，各种模拟场景，无数的队员在其中痛苦的煎熬着。
　　震惊过后，大家都明白了，这里就是模拟战斗生活，从而提高实力，虽说效果明显，但是，对人体的损伤却非常大。“一字站好，从左至又报名！”教官吩咐着七人，“庄河，雷鸣，幽挲，萧炎，………………”
　　“这是你们的住所，休息一晚，明天正式开始训练。”教官把几人带到一住房前，吩咐过后，便独自离去。七个人也不敢有所争执，彼此的关系都弄得不错，但是，萧炎却发现了不同。雷鸣，幽挲两人表情虚假，说话间总是有所隐瞒身份，含糊不清，这也让萧炎有所防备，能来到这里，都不是好惹的货。
　　“今天的任务很简单，就是一百倍重力体验。能坚持多久就坚持多久！”教官指着一旁的虚拟空间道，七人听后背后冷汗不停，一百倍，人早就成肉饼了！这还叫简单，简直就是杀人。“你们你有选择的余地，进去吧。”教官一揎，便将七人推入虚拟空间中。
　　“噗……”一进入，萧炎瞬间感到体内血液乱流，而导致一口鲜血喷出，随后，其他人也都面色通红，口中喷出鲜血。但是，让萧炎惊奇的事，雷鸣，幽挲两人只是脸带汗滴，面色潮红，却没有喷出鲜血。
　　因此，萧炎下定结论，此两个人绝不是一般的人，加入特战队也绝对是另有原因，看来此次真是凶多吉少。
　　“砰……”一个人已经坚持不住被重力压倒在地上，随后他退出空间。其他人并没有退去，而是慢慢在空中内行走起来，“啪……”又一个人坚持不住倒下退出，一个小时过去了，萧炎感觉走路越来越轻松，步伐也在加快，“咚……”又倒下一个人退出。
　　两个小时过去“嗖嗖……”剩下的四人居然在里面跑了起来，不过，跑了几步后，一个人坚持不住停了下来，他看看跑着的三人，摇摇头自动退去。
　　剩余的三人就是萧炎，雷鸣，幽挲三人，表面上三人像是在坚持，其实三人在暗暗比试，都希望对方比自已先退出。
　　“叮……”只听一声铃响，重力突然消失，教官微微一笑“今天体验已到，都休息吧！”顿时让所有人大跌眼镜。


　　第六十五章团结
　　第六十五章团结[vip]
　　“呼……呼……”狂风肆略的吹扫着每个地方，三寸深的雪地上的脚印瞬间被掩埋。三道满含沧桑的身影正在雪地里艰难的跋涉着，这三个人正是萧炎、雷鸣、幽挲，大半年来，三人明争暗斗，可就是没分出个一二。现在，教官交给他们这个任务，让他们三人在一定时间内，在这模拟雪地里找出所谓的任务物品。
　　任务物品只有一件，所以都希望被自己找到，导致内斗的开始。其实教官早就发现三人的情况，但是他没有制止。原因很简单，三人都以超越对方为目标，而不断进步，到时候终究会成为真正的特战队员。
　　“这都一个星期了，我们瞎转悠了这么久，连一点头绪都没有。”雷鸣愤愤不平道，“哼，才开始就退缩了。”幽挲冷哼道，他是三人中最为神秘的，除了姓名外，其他的全是未知数，不希望与人交流，又喜欢打击人，所以很少有人招惹他。
　　“哼……”雷鸣做出不屑与他说话的样子，把头转向萧炎“我说炎子，你在想什么呢？”不知什么时候，他居然帮萧炎起了这么一个小名，“没想什么，我们还是继续找吧！”萧炎向前走去，“喂，等等我，我跟你说，别跟幽挲这小子学，他会带坏你的！”雷鸣追上来，一边说还一边撇了后面的幽挲几眼。
　　“哼……”幽挲没有说什么，只是给了他一个冷眼。萧炎无奈的摇摇头，看来这两个人天生是克星，只能祈求两人千万不要生事端。“嗷……嗷……”山顶处传来狼啸，“该死，狼群！”幽挲沉声大骂，
　　“骂有什么用？还不准备作战！”雷鸣反应瞬速，一听到狼声就运起了术法，幽挲再次给他一个白眼，也运起了术法。“嗷……”狼群浩浩荡荡从山顶冲了下来，萧炎三快速结成三角阵，“轰……嘭……”抵抗着狼群的冲击。
　　每一只狼冲过来，都会被击飞，不过，随着时间的流逝，几人都消耗得差不多。可狼群的冲击不减反增，“支撑不住了，都使用全力最后一击吧！”雷鸣的领导能力较强，所以对他的话几人也是点点头。
　　“掌控天地，雷霆至尊，雷霆风暴！”雷鸣最先出绝招，随他的话语落下，天地狂风大作，一朵朵乌云飘来，“轰……”电闪过后传来雷鸣，“轰隆隆……”闪电越来越多，“去吧……”雷鸣指向狼群，乌云也随着他的手指方向飘去。
　　雷鸣的表现让幽挲流露出惊讶，他也不甘示弱的运起术法“借风使风，风扰天地，风袭！”“吁……”一声长鸣，突然一阵阵狂风吹来，所到之处无一不被其卷走，用势不可挡之势向狼群袭去。
　　萧炎也不比他们差，“以血通魂，以魂控魂，血迷魂……水为源，气为生，以水断气断生死，封！”旋即，血色的雾气包围整个狼群，一张巨大的水膜围住狼群，渐渐在缩小。
　　三个绝招，三种能量，三面是敌，全面攻击！“轰……啪……嘭…………”一道闪电劈来，狼群死伤一大片，“呼……”狂风袭来，又是一片狼群消失不见，“唔……唔……”只有萧炎这边最为诡异，狼群居然自相残杀起来，水膜所过之处，一个个狼居然眼部突出，连声音都没发出，就离奇死去。狼群在减少，三人擦着头上的汗水，得救般的露出笑容。“轰隆隆……”不等几人休息完毕，山顶上又传来声响，“那是什么？”雷鸣指着已到山腰的白色长龙到，“妈的，居然雪崩，快跑！”还不等幽挲说完，所有的人都已经开逃起来！
　　不过却为时已晚，“轰隆隆……”如千军万马奔腾而来的雪崩已经将三人吞噬。随后，网站传去
　　不过却为时已晚，“轰隆隆……”如千军万马奔腾而来的雪崩已经将三人吞噬。随后，三人消失在大雪中，在持续一段时间后，周围终于恢复了平静，但是三人却消失得无影无踪。
　　迷迷糊糊的睁开双眼，萧炎回想起之前发生的事情，心中冷笑，如自己所愿，没有人会和自己斗了。想到这，萧炎突然发现自己的想法很邪恶。大半年的时间，虽说彼此不是好朋友。但都对相互的性格有所了解，如果突然的分离，总觉得缺少什么而不适应。
　　“哗……”一道身影从雪堆中滑出，不过此时他的速度没有停止，并且以非常之势冲向悬崖。就在火光之际，一双大手抓住这道即将下坠的身体。
　　下坠的是雷鸣，现在他一脸惊恐，似乎还没恢复过来。而抓住他的居然是他的死对头幽挲，雷鸣看了看幽挲，想摆脱他“喂，谁叫你出手的，我能自救。”可是幽挲跟本不让他摆脱，“哼，到现在还逞能，不要以为我是白白救你，我可不想少个竞争对手。”
　　“刷……”幽挲脚下的雪不结实，下子没站稳，幽挲也向下滑去。“我说你没事找事，你看，反赔了自己的性命。”雷鸣被抓在悬崖边的幽挲抓住悬吊着，可嘴里还是不饶人。
　　“哗……”幽挲支撑不住，松开抓住悬崖的手，两人向下坠去，“嗖……”“对不起，我来晚了。”萧炎抓住幽挲的双手抱歉道。“哎呀，炎子，你又来凑什么热闹？”雷鸣显得极为不满，幽挲只是露出一抹感激的笑容，没有说什么。
　　“支持住，教官不是说过吗！只有团结，才会成功！活下去，才能进步。”萧炎像是将军鼓舞士兵一样，让人振奋人心。
　　“对，这句话中听，我喜欢。我说，幽挲，你小子倒是说句话啊！”雷鸣似乎在玩冒险一般，早就把生气置之身外，话语间不免有些幽默。但是幽挲没有说话，看了看萧炎，也是坚定的点点头，露出自信的笑容。
　　“咔……咔……”模拟空间突然破碎，“哈哈哈……，你们三人终于学会了团结！”教官爽朗的笑声传来……


　　第六十六章出
　　第六十六章出[vip]
　　原来这一切都是教官设下的套子，三人的潜力不可恭维，但是散乱自私的心却是他们最大的缺点，如果时间长久下去，终会自相残杀。
　　教官训练时确实很严厉，但真正对三人却是关爱有加。三人面对教官的好心，只有尴尬笑之，对教官的别有用心，三人存在的只有感激。
　　“对于你们，我很满意，短短的时间内就能够符合特战队员的要求。在这里，已经有大半年的时间，你们也学到了很多。所以我告诉你们一个好消息！”话说至此，教官眼眸扫过三人，露出欣慰的笑容！
　　“从几百人中拖颖而出，再从七人散乱的小队进步成三人团结的小队，当了多年的教官，你们是我最自豪的学生。所以我向总部申请，三个月后，你们便可带着特战队员的身份行动在大陆，并且已经被批准！高兴吧！”
　　教官的话说完了，但是，没有听到兴奋的笑声，就连被人称为开心果的雷鸣也没有笑。出去，是所有人的目标，他们为此在不断的努力着。可，大半年了，不管是什么地方，都会给人带来留恋，给人不舍，而且还有一位教导有方的教官。
　　所以，真正到了那个时刻，三人都会有失落感。教官看此情况，又露出笑容，三个毛头小子又踏入了一种新的境界。
　　“三个月的时间，说快不快，说慢又不慢。主要是看你们怎样去利用，别指望我会有所放松，最后三个月，也是最艰苦的三个月，你们一定要做好准备，我可说不定中途不会出什么差错。”教官表面是告诫，但实质还是为着三人好，其实几人的心都是善良的，只是表达方式不同罢了。
　　三个人来到模拟沙漠中，焦阳火辣的炙烤，沙地如蒸笼般的闷热，使几人汗如雨下，体内的能量几乎因为抵抗热的侵蚀而消耗光。
　　但这对于萧炎来说，却是大补，修炼焚决体内本身是焚术。这么强的能量，对他的实力增长是最大的好处。
　　“嘶嘶……”“该死，怎么又是沙漠之蝎？”一路上，三人不知道砍杀了多少之沙漠之蝎，但它们却没完没了的出现。本来现在体内的能量不多，如果再坚持下去，终归会能量枯竭。
　　“你们休息，交给我来！”萧炎运起火术，给本来闷热的沙漠更加一层火热。“火炎……”“Q磁……”一股考焦味传出，沙漠之蝎就这么失去了生命。
　　“哈哈哈，炎子的火术在沙漠中就是厉害，以后吃烤肉就不用愁了。”雷鸣依然调侃道，给这闷热的氛围增加了不少的乐趣。
　　“这是哪里？”三人来到一处特别之地，一个桌面大小的圆形沙地，金黄发光的沙粒刺人眼睛，火术能量以肉眼可见的程度在不停的流动。
　　三人睁大眼睛奇怪的望着这一现象，“炎子，你试着去吸收看看，别浪费了这个宝地！”雷鸣提议道，“我们帮你护法，正好休整一下！”很少说话的幽挲也好心的说道。
　　“正有此意！”“~……”萧炎跳如金沙圈内盘腿坐下。一股连自己也难以承受的热浪袭来，强忍住痛感，便一股作气的吸收起来，随着他的吸收，身体也泛出黄光，一丝丝能量挣脱毛孔的束缚，冲进体内。
　　能量的增多，也在萧炎的体内形成一盘能量漩涡。因为身体的内能量的压缩质变，萧炎发现能量漩涡渐渐在形成岩浆般的液态。然后身体筋脉一点点将这些能量吸收，转化为本体能量，从而加大实力。
　　“咚……”“破……”萧炎大吼一声，旋即体内的能量疯狂的冲击着锻体固期与破期只间的那层隔膜，“嗡嗡……”刺耳的震动从杀面上传出……
　　“啊……”萧炎的衣服燃烧起来，眼珠中也冒出了火焰。“萧炎，控制住邪火，别让它侵蚀你的心智。”教官的声音不知从哪里传进来，把萧炎唤醒。
　　好险，萧炎暗叹，如果没有教官的指导，估计自己就走火入魔了，“火唯吾控，火为几用，融！”瞬间，火能量漩涡全部被抽离进萧炎的筋脉内。“砰……”刺热感消失，所有的能量涌入萧炎的体内，“轰……”一声爆响，金色的圆形沙地消失，火术能量的流动也消失，萧炎也消失了。
　　“咚……”一道身影从天而降，卷起一阵火术能量旋风，震撼雷鸣、幽挲二人。“啪……啪……”“恭喜萧炎兄弟，实力又加以提高！”
　　转动着漆黑的眼眸，萧炎嘴唇上勾“呵呵，这感觉，真好！”“~……~……”拳风击打着虚空，带起一阵阵火热的涟漪。
　　“咔……咔……”模拟空间又破碎，三人又回到基地内，“感觉如何？”教官的话从身后传来，“您这是？我们的任务还没完成呢！”萧炎奇怪的问着。
　　教官点点头，露出笑容，“你们三人，不管毅力还是体质信念，都是其他人所缺少的。特别是萧炎，这么低的等级就拥有多种术体，以弱制强，但是，等级是他的缺点。因为每增强层等级，不管运术速度，还是攻击力都会增强几分。不管你的实力有多强，可还是处在被压制的地方，所以，这次的任务其实是帮助萧炎提升。”教官说出了自己的目的。
　　“哇可，我说教官，你也太偏心了，怎么不帮我也提升一下？”雷鸣不惧教官，反而说起了教官的不是，“呵呵，你小子已经到达通神级，还不知足。再说了，模拟空间不同于再造空间，它可是无法凝聚能够使通神级人提升的能量！”教官对雷鸣的不尊重习以为常，说出了实情。
　　“谢谢！”萧炎感激的对着教官点点头，“嗯，不用这么客气！”教官突然露出伤感之色，让人着摸不透！
　　勉强的挤出笑容，教官继续道“三个月已经到了，萧炎的等级也有所提升，所以，你们该出去了……”


　　第六十七章幽裟的身份
　　第六十七章幽挲的身份[vip]【求：评论、收藏、推荐……】
　　踏着传送阵，三人出了基地，“呼……”呼吸着外面的空气，整个人神清气爽。看来还是外面好，没有基地的压抑感。
　　此次，三人的身份是皇家特战队员，因此也接到了一个特殊的任务。就是调查出暗杀皇族官员的人，地点，正是皇宫。这正好如萧炎所愿，进入皇宫，就有机会完成特使的使命，而且还得了个特战队员的身份，真是两全其美。
　　接到任务后，反应最大的是幽挲，不知道为什么，当他听到调查暗杀人员时。面色突然露出惊恐，现在又是整日面带愁容，忧郁剐欢。
　　“幽挲这小子又怎么了？心事这么重！”雷鸣看着一个人走在前方的幽挲，对着萧炎喃喃道。萧炎摇摇头，表示不知情，“他可能有不想我们知道的事，不过我相信他会告诉我们的。”
　　萧炎追上幽挲，“对这次任务你有信心吗？”幽挲又是一惊，“呃……我……我……有……信心！”幽挲的话中显然有隐情，而且绝对和这次任务有关。
　　被安排进皇宫，三人却整日荡在花草院落内，任务情况也没有人说明。但是，雷鸣这几天也变得神神密密的了，整日早出晚回，没有人知道他的行踪，问他时，他总是用玩字回答问题。
　　今天，正好三人都在，萧炎拉住正要外出的雷鸣，也把幽挲唤了过来。“我们是朋友吧？”萧炎眼睛瞟向二人的脸庞，“是啊，你怎么了？”雷鸣感到莫名其妙，幽挲望着萧炎点点头，并没有说什么。
　　“好，都说清楚自己的身份吧！”“你有病吧？大家之前不是都说了吗？”雷鸣对萧炎的话显得极为不满，随后摔门而出，“唉……”萧炎无奈的叹了口气，又把目光转向幽挲。可对方马上转身向卧房走去，不愿告诉萧炎心中的隐情。
　　虽然没有问出结果，但萧炎明白两人的身份都定会不一般，看来结果只有慢慢揭晓了。想到这，萧炎不由得费解，皇宫到底在干什么？这都来几天了，怎么还没安排调查之事，要一直拖下去吗？看来萧炎的担心日多余的，“特战队有人在吗？”一道有些尊敬的声音传来，“在，有什么事吗？”萧炎听到后回答道，只见来的认识皇宫的一个下属。
　　“进过皇宫的多方调查，我们发现了这帮暗杀队伍的行踪，并且知道他们什么时候行动，目标在哪！”这个下属话说至此，显得很神秘，露出别有意境的笑容。
　　“哦，把时间地点告诉我。”萧炎问道，对方又是神秘一笑“跟你说，可别惊讶。时间就是今天晚上，地点，特战队员居住地！”
　　“什么？”萧炎难以置信的望着这个下属，对方表情没有变化，继续道“因为你们的任务是调查他们，为了安全，所以他们会不惜一切的保住神秘的身份。最好就是除掉你们特战队，希望你们有所准备，别忘了告诉另外两人，”这个下属说完后便离去，独留萧炎陷入了沉思。
　　“夜，因静而美，幽挲翻来覆去的床上难以入睡。”因为心事，明显看到了他的憔悴。“吱……咚……”一道身影出现在卧房内，仔细的观察了一下沉睡的萧炎后，就把目光转向背对着自己的幽挲，后者在不停的颤抖，“哼，幽挲！你真是太让人失望了！”
　　幽挲似乎早就料到这个人会到来，可颤抖依然不停，“不，我不能这么做，求求你，放过我！”幽挲越说越惊恐，他转过身来，无助的望着这个人。
　　对方并不为幽挲的求饶而有所感动，“哼，懦弱的家伙，幽瞑一族的脸都被你丢光了。”“不，我不是懦夫，我没有给家族蒙羞，此次根本就是你私自行动，没有经过家族的允许。”幽挲反驳着。
　　对方听后一惊，不明白幽挲怎么知道他的行动的，但还是眼带厉色道“给你一个机会，把这两个人杀掉，我就会饶过你的过失。”这个人把手指向睡着的萧炎与雷鸣二人。
　　“不，他们是我的朋友，你的命令我是不会听的。”当幽挲看到萧炎二人时，惊恐随之改变成勇气，保护朋友，义无反顾。“唉，看来不该让你出来历练了，居然把心智都练傻了，还朋友，我看是屁。既然你不知悔改，就别怪我心狠，先拿你出手。”“咻……”对方说完后爪印一出，直逼幽挲的咽喉。
　　“咚，磁……”只见床板冒出黑烟，一阵恶臭传出。“萧炎，我……”幽挲看着刚才帮助自己躲过一击的萧炎，不知道该说什么。
　　可是萧炎并没有多大的变化，依然露出那温暖的笑容“现在什么都别说，同心对敌。”旋即，幽挲也对着萧炎坚定自信的点点头，缓和一笑，这个笑容，是绝对的发自内心。
　　“他娘的，谁吵吵闹闹，弄得老子连觉都睡不好。”雷鸣揉搓着眼角的污物，张口骂道。“咦，你们这是？”当他看到萧炎与幽挲对视着一个陌生人时，不明白到底出了什么事。
　　“糜糜，幽挲，你的朋友可真多，不过，醒来了更好，就让我一次了断你们吧，免得麻烦。”那个人对自己的实力显得极为自信，但是，有了萧炎雷鸣在旁边，幽挲根本不为所惧“幽谷，你背着幽冥族私自行动，会得到应有的惩罚的，别高兴得太早。”
　　幽谷不为幽挲的话感到害怕“哈哈哈，你说话可真可笑，把你杀了，族内还会有人知道吗？”“我靠，炎子，你们打架怎么不叫上我，真是太不给面子了！”雷鸣终于听出事情的缘由，捏捏拳头，像是要大显身手一番。
　　“来吧，一起上，就让我看看两个通神开期，一个锻体破期，三个毛头小子能耐我何！”幽谷爪风舞动，厉害无比。
　　“好，就让你瞧瞧我们三人联手的力量！”三人齐声，震撼人心！


　　第六十八章面见皇帝
　　第六十八章面见皇帝[vip]【求：评论、收藏、推荐……有什么给什么，小干照收……】
　　“嘭……”三人被幽挲的攻击轰开，“咚咚……”稳住脚步，“咻……”三人又向幽冥射去！三面围攻，让幽冥难以承受，“咚咚……”“哼，配合还算默契，不过对我没用！”幽冥被击退后，不但没有因此而有所防备，反而露出更加有趣的笑容。
　　“幽毒，噬体！”幽冥运起术法，一层层黑气从体内释放出来。“小心，这是毒气，封住呼吸。”幽挲赶紧提示道，说完还从纳戒内拿出几粒药丸，“这是我们家族独有的避毒药，服了它。”“嗯……”萧炎与雷鸣接住后扔进口中吃掉。
　　“该死，幽挲，你怎么总是坏我的好事！”幽冥对幽挲的行动感到很愤怒，恨不得把他碎尸万断。
　　“咻……”他居然只朝幽挲一个人攻去，“定魂，血迷魂，魂爆！”“噗……”萧炎把三种强大的魂术叠加，胸口一沉，一口鲜血便喷出。不过他还是强忍出痛感，虚脱，把运术坚持着。
　　一阵血雾弥漫在整个房间，幽冥突然察觉身体不受控制，随之身体动弹不得，该死，他刚准备奋力解除控制是“轰……”灵魂突然震荡，脑部传来撕裂的痛感。“啊……”
　　“一起上……”趁幽冥还在痛苦中时，萧炎吩咐两人，将最强的攻击轰上。两人也是相互点点头，运起了术法。“掌控天地，雷霆至尊，雷霆风暴！”“借风使风，风扰天地，风袭！”天上瞬间电闪雷鸣，狂风大作，惊骇人心。
　　“以血为引，控之与火，浴血焚身；水为源，气为生，以水断气断生死，封！”疯狂的人，果然有疯狂的想法。萧炎居然右手运火，左手运水，看似操作简单，但是却大伤萧炎的身体。刚才一次性用了三个魂术招，再怎么痛苦它也只是消耗太大，因为三种都是同种类型的术招。
　　可是，一火一水，两者不可相融，同时运行，不但消耗大，最有可能就是被两者的相互抵抗而侵蚀。此时，萧炎正在寻找那个平衡点，使两者不能有抵抗的机会。
　　“噗……”又是一口鲜血喷出，萧炎可以明显感到两不相融的水火间的碰撞，导致萧炎的皮肤开裂，血丝冒出。“好，就是这个地方！”这时，萧炎终于找到那个平衡点，将两个术招运行到极点。
　　“去……”一个火球，后面紧跟着一张水膜，向血雾中轰去。雷霆风暴，风袭都凝结完毕，萧炎的两种强大的术招也出手。
　　四种三人为之自信的强大术招，三人同心的结合力量，其威力惊天动地。“轰……嘭……”血雾内，轰打声成为一首让人兴奋的乐曲，“呼呼……”三人气喘吁吁的擦着头上的汗水，赢了么？
　　“啊……”“嘭……”血雾内突然一声尖叫，随后爆炸声响起，整个房子都被炸散，血雾也散开。一身是血，头发篷乱的幽谷正在仰天大吼，吼了将近十分钟，他才停止下来，眼睛怒视着三人“打得爽吗？现在可以该我来了吧？”说完，幽谷十只指甲突然暴长，“索骨幽灵爪”大吼一声，他弹跳而起，爪风袭上三人。
　　“嘭……”就在三人没有力量反击时，幽谷的身体突然倒飞出去，掉在地上无法动弹。“哼，在皇宫内让你放肆这么久了，也该把你了断。”一身青衣，潇洒英姿的中年人从天而降，轻声道。
　　“我说，你怎么现在才来，差点把我们害死。”从雷鸣的口中可以清楚的知道，他认识这个人。对方刚准备对他恭手说什么，但却被雷鸣斜眼躲避过去，“呵呵，我是这个皇宫内的侍卫，正好及时赶到。”这个人居然把恭着的手转向萧炎，介绍道。
　　“我有一事不解，可以说吗？”萧炎问道，“请明讲！”对方很爽快的答道，萧炎点点头“你们皇宫的侍卫这么强，为什么会让我们三人来调查？这合情理吗？”
　　对方反之一笑“呵呵，如果有那么容易，我们早就不事情处理了。只是这些人行踪特别诡异，难以发现，找你们来其实是做鱼饵。不要误会，我们绝对把你们的生命放在心上，许多的高手都埋伏在里保护你们的安全。”
　　听到此话，萧炎也不好生气，因为估计只有用这种办法是最好的。萧炎把目光转向幽挲，“幸亏我发现不对，不然我们都会被秘密杀害了！”“对不起！”幽挲心里满是羞愧，“好啊，炎子，原来你早就知道了，怎么不跟我说！”一旁的雷鸣非要参合道。
　　其实，白天有人通知萧炎暗杀人员的行动时间地点时，萧炎就留了一手，没有将此事告诉二人，结果却查出原来幽挲是幽冥族的人，怪不得提起任务时，他总是闷闷不乐。“我会自己离开的！”幽挲低着头，缓缓说道。
　　*其实，白天有人通知萧炎暗杀人员的行动时间地点时，萧炎就留了一手，没有将此事告诉二人，结果却查出原来幽挲是幽冥族的人，怪不得提起任务时，他总是闷闷不乐。“我会自己离开的！”幽挲低着头，缓缓说道。
　　“你想逃避吗？你还把我们当做朋友吗？”萧炎厉声骂向幽挲。“对的！”雷鸣在旁边附和着，“不，我们还是朋友，我没有要逃避。这次离开，我是向家族禀报这次幽谷的恶行，防止以后还会出现类似的事情。”幽挲说出了原因，让萧炎二人大为放心。
　　………………幽挲已经离去，只留萧炎和雷鸣在无聊的皇宫中，整日无忧无虑。“咚咚……”敲门声传来，“进来！”萧炎说道，“吱呀……”门被打开，“萧炎先生在吗？皇帝找您！”一个下属走了进来。
　　听到此话，身后的雷鸣露出了一个奇怪又神秘的笑容。
　　不要怪我每天更得太少了，其实我也有苦衷，你们想想，我高三，学习的时间都没有，还要抽出时间更新小说，确实不易，你们的支持，就是我的动力，支持，努力……


　　第六十九章事情的经过
　　第六十九章事情的经过[vip]【求：评论、收藏、推荐……】
　　萧炎跟在雷鸣的身后，疑惑的看着他，去宫殿的路线雷鸣怎么这么清楚？看来只有以后会知道的，萧炎摇摇头，又想到皇帝到底找自己有何事，一个普通的特战队员可是不会有这么好的面子的。不过，不管怎样，这却对萧炎非常有好处，因为自己加入特战队也是为了能够接近皇帝，禀报关于特使和谈判之事。如今马上要完成任务，萧炎心中不免有些激动。
　　不知不觉，萧炎跟着雷鸣来到一座宫殿前，他对着看门人说了几句后，后者急忙跑进殿内通报。随后，这个守卫跑出，吩咐雷鸣萧炎二人可以进去，便让开道路。
　　“哈哈哈，萧炎小子，别来无恙啊！”还未走进，一道让萧炎熟悉的声音就从殿内传出来，疑惑着快速向殿内走去，萧炎看到一个全身黄袍的中年人，正背对着自己。
　　“您是？”从记忆中搜索了许久，萧炎只是感到这道背影熟悉，但却无法勾引出到底是谁。
　　“哟，离开了才两年不到，你就忘了我？”这个黄袍人转过身来，露出一抹蕴熟的微笑。“你是，雷翼？”当萧炎看到他的面相时，不可思异的望着对方，很难相信这不是在做梦。
　　“怎么？真的把我忘了？我就是雷翼。”雷翼看到萧炎的表情，感到好笑，但又不好说什么。“您在这里干什么？皇帝呢？”萧炎开口问道。
　　对于萧炎无知的提问，雷翼只能苦笑“你看我像什么？会有人吃着没事请你来吗？”，“难道你就是皇帝！难以想象！”萧炎更加的惊讶，也是大胆的说出这个猜想。
　　只见雷翼点点头，没有对萧炎的不敬感到不爽。“那么你……”萧炎把目光转向雷鸣，“他是我父亲！”雷鸣一笑，指着雷翼道。
　　真是太震惊了，雷翼以前和自己的始祖是好朋友，现在自己和雷鸣是朋友，真是两家的人缘分未尽，可喜可乐。“你们都隐藏得这么深，一个个身份都不是一般的，真让人羡慕。”萧炎表现得有些可怜，但更多的还是惊讶。雷翼见萧炎这个样子“哼，什么身份，你去外面打听一下，看是萧天的名声大，还是我雷翼的名声大，真不知足。”“我也是你始祖萧天的崇拜者之一。”雷鸣居然不给雷翼面子，在一旁附和着。
　　“说说吧，这两年你到哪去了？”雷翼始终对萧炎的去向感到疑惑，不由得问道。萧炎听后，点点头“此次来皇宫中，我就是来找皇帝的，向他说出我的使命任务，没想到你就是皇帝。”说到这，萧炎似乎还没恢复过来，难以相信这是真的。
　　萧炎慢慢的开始回顾起来“两年前，皇家学院开展猎魔任务，出现大量的猎魔队。我们在一次猎魔任务中遭到另一个队伍的争夺，费尽全力，我们将那个队伍打败，并且让他们负伤。没想到，第二天，这些人全都莫名死亡，只剩下一堆碎骨，为了安抚人心，学院将所有的责任归结到我的身上，并且让我把这件事情调查清楚。”说到这，萧炎停止下了，看着雷翼的反应。
　　对方尴尬一笑，“这些我都问过许多人，已经知道了事情的一二，那段时间，我正好不在，对学院的行为，我深感抱歉！之后呢？听说你是出去调查时失踪的……”
　　萧炎撇撇嘴，继续道“没想到还真让我调查出来，就在学院旁的森林中。我在树枝上发现奇怪的爪印，我便沿脚印寻去。在森林的深处，我找到了它――半龙！”“什么？该死，这么快就出现了。可是，他，怎么还没出现？”听到萧炎的话，雷翼听后大惊，但随之陷入沉思。
　　“唉……继续！”雷翼叹了口气，显得很无奈，只好要萧炎继续说道。“这条半龙非常厉害，我根本就不是它的对手，它轻轻动念一下，我就被控制得无法反击，当时我真的以为自己会死在那里。后来，不知道怎么回事，我和它的眼睛对视，却把它逼开不敢接近我。而且一直围着我打转，再到后来，它好像使出了空间移动法，将我瞬移到一个陌生的地方。”对此事，萧炎还是有所隐瞒的，就比如他被瞬移时，在虚无空间中所听到的话。
　　“对视逼开，被他瞬移！难道……不可能啊！”雷翼真的弄不懂这到底是怎么回事，事情总是出乎他的意料之外！“后来我才发现，我被传送到兽人国度。而且我还被几个兽人抓住，送进某个部落中。出乎意料，那个部落的族长将我视为‘特使’！”萧炎再次望向雷翼表情的变化，只见后者脸上突然浮出怒意“该死的兽人，居然杀我特使，我定跟它们没完！”
　　萧炎马上制止，“别误会，先听我说！后来，我被安排去见它们的万兽王，进行谈判。过程很完满的结束，双方都很满意，然而，他们发现我是假的。可，万兽王也疼爱它的子民，不愿发生战争，它便希望我能够以真正特使的身份面见你，把谈判内容说给你听。对于特使之事，它深感歉意，可是，他们真的没有碰到真正的特使。”
　　萧炎从纳戒中拿出谈判的内容，递给雷翼，对方接过仔细的瞧了一遍后，“嗯，不错，我也满意，其实我也不希望战争。主要是，我以为它不给我面子，把我国的特使杀掉。不过，此事还得从长讨论，你这个特使的身份，我暂且承认！”雷翼望着萧炎一笑，对萧炎的表现他也很满意。
　　“后来………………”萧炎将之后所有的事情一一告诉了雷翼。弄得雷翼是一惊一险，不由得也为萧炎捏把汗，特别是雷鸣，在一旁不停的附和，对萧炎的经历是羡慕连连。
　　之中，萧炎也说出了之中自己所遇到的几件有意义的事……
　　有事加QQ，QQ群，YY，大家一起为无上奋斗，我的明天，就是你们最大的支持，谢谢……


　　第七十章叙旧
　　第七十章叙旧[vip]【求：评论、收藏、推荐……】
　　萧炎说出遇到浮水宫的人，与他们所发生的事。并且帮他们把裂开的水魄封印，其中与自己的始祖萧天有关。
　　听到这，雷翼大为叹息，自己已经寻找了萧天多年，一直无果。可，萧炎才出去一段时间，就发现了他的一丝踪迹，看来可能是血脉中存在一定的联系吧。
　　“呵呵，事情就到这里吧，学院中，你的两个朋友因为你的失踪可是急疯了。你和雷鸣去看看吧，有事可以找我！”“是！”雷鸣马上拉着萧炎退下，非让他讲一些冒险的事情。
　　“出来吧，你隐藏得够久的！”就在萧炎走后，雷翼把目光转向墙角，“嗡……嗡……”随后，一个黑影隐现出来，“雷翼依然还是那么硬朗，可喜可喜！”“幻！怎么是你？这里可不是你随便能来的！”
　　“呵呵，别误会，萧炎那小子实力欠佳，我一路是来保护他的。真没想到，他居然是萧天的后人。”幻说话很平常，表情没有太多的波动。“哦，保护已经到了，你怎么还留在这里？”雷翼转头突然问道。
　　幻无奈的摇摇头“你是知道的，万兽王不希望战争，战争不如合作，希望你能给个明确的答复，我也好好交差。”幻说出了自己的的目的，雷翼一笑“回去告诉你们的万兽王，请它放心，我不会发动战争的。”“??，我去也！”幻说完身体慢慢扭曲，就要消失。
　　“不留下喝杯酒吗？我们好像很久没一起喝一杯了！”雷翼表情大转，居然要邀请幻喝酒。“呵呵，算了，我的任务已经完成，该回去了！以前喝酒都是三个人一起喝的，等你把天哥找到后，再来叫我吧！再见……”墙角处，幻已经消失，唯有那声音在殿内轻轻回荡。
　　“萧炎！是你！”刚准备出去的林海与林若烟突然被两道身影拦住，抬头一看，居然是一张熟悉的面孔，面孔上多了一丝刚毅，增添了更多的成熟。两人对望了一下，又看看萧炎，脸上马上抽动起来，忙拉住萧炎的手“真的是你！”
　　萧炎一笑，“什么都别说，谢谢你们，进屋去说吧！”萧炎回头望向雷鸣，示意他也一起进去。
　　一切都没有改变，这里，依然还是和以前一样没有一点改变，改变的，只有年龄增长的人。“呵呵，两口子生活甜蜜啊！”萧炎开玩笑道，但其实心里却是关心。林若烟脸部微红，把头偏向一边，林海干笑几声“两年了，事情变化得太多太多，你也变了！”
　　“呵呵，能不变吗？都经历了这么多，再说了，变也是朝时代的发展而变，我们应该高兴，干嘛叹息呢？”萧炎开朗的表现，使久别的氛围缓解许多。
　　“我去做饭，你们爷们几个慢聊！”林若烟说完离去，独留几个大男人在这没有忌惭的聊着天。“这位是雷鸣，是皇帝的儿子哦，而且皇帝就是雷翼，惊讶吧！”萧炎向林海介绍着雷鸣，话中还带些略。
　　“皇帝的儿子！雷翼是皇帝！失礼失礼！”林海先是一惊，马上恢复过来，抱拳拜到。“唉，别听炎子的，他就喜欢打击我。做皇子有什么好的，行动总是受到限制，我还是喜欢和你们一样，自由自在。这次如果不是炎子，我估计我现在还被关在皇宫中。”雷鸣沉着脸，对着萧炎翻了几个白眼。
　　“唉，身在福中不知福，处境不同，想法也不同。”萧炎只有叹气回答着他的话。
　　“呵呵，不聊这些，聊些开心的！”林海见到两人的尴尬，只有打断这个话题。“对，萧炎再把你的经历说一遍，让林海兄弟高兴一下！”最善变的还是雷鸣，表情来个大转弯，又要享受萧炎不寻常的经历。
　　“好吧！我…………………………”萧炎又把事情的经过向几人仔细道清，说得是唾液飞扬，惊天动地，大快人心。雷鸣已经听了许多遍，依然在津津有味的享受其中，回味无穷。
　　可是一旁的林海却不以为然，“就这些，没了吗？”萧炎喝了口水，滋润了一下干咳的喉咙，“嗯，就这些，怎么了？不对吗？”“我好像总觉得差了什么！”林海仔细的思考着到底差了什么。
　　“女人，这两年你怎么没碰到女人，太没激情了。”林海终于想到，大声喊道，“对，怎么没女人，是不是你小子做了坏事不肯说？”雷鸣附和着质问萧炎。
　　“我……好像没遇到女人，哦，有几个。只是普通朋友，她们都有喜欢的人，别把她们和我扯到一起。”萧炎尴尬得不知说什么好，林海居然无聊到这种程度，如果被林若烟知道，定又会被捏耳朵。雷鸣也是，就属他最会附和，而且没完没了。
　　林海鄙视的望着萧炎，“你也太没用了，最起码也要结识一个兽人美女，感觉肯定不一样。”“噗……”萧炎喷出口中的水，“你小子，话怎么说的，好这口！”萧炎差点被水给呛到，没想到林海的心理这么邪恶。
　　“菜都准备好了，你们一边喝一边叙旧吧！”饭厅内，林若烟的话传来。萧炎瞪了林海一眼，指指自己的耳朵，便昂首走向饭厅。后者脸一黑，跟了上去，雷鸣捏了一下自己的耳朵，疑惑的望着林海，也跟了上去。
　　“喝，不醉不归！”“叮……”几人高兴的笑声，伴随着酒杯的碰撞，越来越激情，越来越兴奋。“两年了，好久没喝得这么痛快了，再喝！”林海将一大碗酒灌进口中，“爽，我从未喝酒这样大碗过，还是大碗刺激！”雷鸣也是特别的高兴。林若烟没有制止，她也很高兴，时不时也向口中灌几口酒。此刻，唯酒唯情……
　　躺在床榻上，萧炎并没有醉，他来到这个大陆，并不孤独。亲情，是最重要的，但是亲情不存在，友情才是最重要的，愿友情永存，感谢朋友……


　　第七十一章打斗
　　第七十一章打斗[vip]【求：收藏、评论、推荐……】
　　“萧炎，我们去学院逛逛，认识一些朋友！”林海与雷鸣全都起床，不停的在萧炎的房外喊道！“嗯，我这就来。”萧炎应答了一声，“吱……”不一会儿，萧炎便打开房门，精神抖数的出现在两人的面前。
　　学院的变化很大，以前低年级的学员全都升到高年级，现在低年级又多了许多的新面孔。“哟，实力排行榜！”好奇的雷鸣左右乱瞧，突然发现一个牌匾上的实力排行榜，萧炎也好奇的走过去瞧。
　　只见林海林若烟分别都是锻体破期，勉强是一百多名，再次把目光转向上方。苍山！排名居然还在一百五十多名，“哼，废才！”萧炎冷哼一声，眼光停留了几秒后，又向上移去，“呵呵，不错，方斗挤进了钱五十名！”看到方斗后，萧炎露出笑容，目光继续上移。
　　“三十七名，盘风！居然也进步了，达到通神开期！”这使萧炎回忆起两年前的一次比试。“我输了！”简单的三个字，虽说输得光荣，但萧炎怎会甘心，脸上抹过一丝笑容“哼，盘风，我回来了！”
　　“你是萧炎？”刚准备继续向上看去时，一道熟悉的声音传来，萧炎转头望去“尤……尤厉！”“真的是你？”尤厉露出不可思议的表情，“你还活着？”
　　萧炎走过去拍着他的肩膀，笑着道“我不是好好的站在这里吗？”“呵呵，两年的失踪，又再次出现，肯定又会引起轰动。咦，你的实力？”尤厉对萧炎的实力越来越琢磨不透，不由得好奇的问道。
　　“呵呵，才锻体破期！”“什么？这么快？真是心寒，这两年我一直停留在锻体破期，无法突破！”听到萧炎的话，尤厉自愧不如，连连摇头。
　　“这是什么破排行榜？如果让我来，起码能弄个前几名！”雷鸣倒是不怕丑，嘴里自傲道。不少的目光鄙视过来，“呵呵……”几人只有尴尬的笑了几声，并没有多说什么。
　　“去比试台瞧瞧吧，说不定你也想热热身！”尤厉提议道，其实最主要的他是看，萧炎两年到底增强了多少。“好，我我做主，炎子听我的。”雷鸣示意尤厉带路。后者望了望萧炎，见萧炎点头后，便向学院深处走去，雷鸣马上跟上。
　　“嘭……锵……叮……轰……”比试场上，打斗声一片，场下也是热火朝天的加油，怒吼……热闹非凡。“在下勿进，排行榜第一百七十六，特来摆擂，以魔兽精核为代价，要求等价就行。”一处擂台上，一个人高声呦喝，却只见五人敢上“哇，排行榜的，不好惹。除非会有其他排行榜的来参擂，不然又会空擂一天。”“唉，有实力就是不同，我们只有观看的份。”
　　“呵呵，让我来试试！看你们摆擂也够辛苦的，我帮你回家休息吧！”咻，一道身影掠上擂台，定眼一看，却是雷鸣，他不顾萧炎的劝阻，硬是要打擂试试感觉。“你是？”雷鸣的出场，让勿进非常疑惑，从脑海中搜索了许久，可还是没有一点信息。
　　“呵呵，我叫雷鸣，小心哦！”雷鸣双拳对击，给勿进一个警示。勿进倒是觉得雷鸣纯属自傲，淡淡笑之“呵呵，想打可以，我乐意奉陪，可是这要有代价的！”“哗哗……”“不就是魔兽精核吗？这些可够？”一堆颜色各异的魔兽精核从雷鸣的纳戒中拿出。顿时让勿进的眼睛放光，不，应该是让全部的人眼中放光。整个学院中，谁会有这么大的手笔？从开创到现在，记录上都还未出现过，这不由得让勿进细想，对方是谁？难道又是一匹黑马吗？
　　不过又看看放光的精核，勿进吞吞口水，“好，既然你要打擂，我奉陪！”“好，爽快，这次比试。我如果输了，这些精核是你的，如果你输了，我什么都不要。”雷鸣信心满满，全然不顾台下人群的议论声，“哼，张狂，来吧！”勿进做好战斗的姿势，等待雷鸣的攻击！
　　“好，接招！”“嗖……”雷鸣自信一笑，向勿进攻去，只见雷鸣飞腿晃过，带起一丝电流朝勿进踢去，勿进大惊，对雷鸣的速度他却不敢忽视，连忙双臂交叉，护住胸膛。
　　“砰，兹……”“咚咚咚……”勿进连退几步，“该死，雷属性！”暗骂一声，勿进甩甩发麻的手臂，希望将麻感甩去。“感觉怎么样？继续接招！”雷鸣略一声，不等勿进恢复，又向他轰去！
　　“嘭……”雷鸣轻轻一拳，就将勿进打倒在地，露出一抹笑意，雷鸣跳起，向勿进踩下。“水幻为冰，冰化为锥，冰锥！”勿进沉声一吼，天地瞬间骤冷，雷鸣感到背后的逼迫感，停止下冲的趋势，连忙避开。“啪！”一根冰锥在雷鸣避开的地方出现，落到地下破碎开！
　　“唯冰唯霸，冰群！”雷鸣刚刚落下，又察觉到脚下一股寒意，马上跳开“磁……”就在他跳开的区域内，一群冰锥从地面冒出。“哼，还越来越得寸进尺！”雷鸣冷哼一声，“雷凤共鸣，凤雷！”“喻……”一声凤鸣，雷鸣的身体带着闪电朝勿进袭去。
　　“以冰为界，坚不可催，冰墙！”一阵寒意抹过，如高楼林立般，冰墙拔地而起。“哈哈，我等的就是这个时候！”雷鸣大笑，“借天之雷，轰碎天地，电闪雷鸣！”瞬间，无数的闪电，张牙舞爪的朝冰群击去。
　　“呵呵，结束了！”萧炎淡淡一笑，刚想转身，“盘风！”“萧炎是你！”两人都惊讶对望！“你没死？”盘风首先问道，“呵呵，我还没打败你，不会就这么容易死的！”萧炎对着他微笑。
　　“好，想必你的实力有所提升！我也想看看你是否能够超越我！”盘风爽快回答，语气中带着期待！
　　本书书友群号：144603791――158503980――158818320如果大家感兴趣，喜欢交流，都可以加入本群，热烈欢迎……


　　第七十二章我输了
　　第七十二章我输了[vip]
　　【求：评论、收藏、推荐……】
　　擂台上，两道身影对视而立，正是萧炎，盘风二人！
　　“这不是萧炎吗？”“对，就是萧炎！”“不是死了吗？怎么又活了？”“谁说他死了？明明是失踪！”“哦，他居然要和盘风打斗！”“两年前的一场比试，连打都没打过，萧炎就认输了！”“是啊，估计现在是回来挽回面子的！”台下的议论声因为两人将要比试而越来越激烈，一时招影了不少围观的人。
　　“萧炎，你的实力在提高，别以为我不会提高，小心！”盘风轻笑，“呵呵，试了就知道！”萧炎回道，“接招！”“来吧！”两人一起说着，相互掠去！
　　“火龙术！”萧炎直接向盘风投去一条火龙，“哼，小意思！”盘风手掌一扇，便将火龙吹散。“看我的，风刃！”“咻……”一轮白色的刀刃向萧炎击去，“你也来开胃菜，我收了！”“锵……”一声闷响！
　　只见萧炎双指轻轻夹住那轮风刃，隐约间可以感到萧炎正把自己的火术能量融入其中，“这小子是笨蛋吗？居然想把火术能量融进我的风刃里！”正在盘风冷笑着准备看萧炎出丑时。
　　“还给你！”萧炎说完就将风刃反扔给盘风，此时，白色的风刃已经变成了火红的风炎刃。盘风大惊，暗叹，这小子太变态了，怎么做到的？
　　不等他多想，风炎刃已经袭来，“呼……”盘风连忙卷起一阵狂风跳开。两人又站在擂台两边，“热身结束了，现在正式开始！”“呵呵，你比我想象中的要强，不过你还是无法胜我！”盘风冷言道，“那就试试！”萧炎不屑的说，此次，他很有信心！
　　“如影如风，风卷天地，风暴！”盘风大吼一声，手法瞬速变动，“呼……呼……”天地间能量突然波动，一丝丝风术能量被抽离出来，带着强烈的冲击感，震撼在每个人的心中！
　　“以血为引，焚之与身，浴血焚身！”萧炎的手指在虚空勾画出各种奇怪的印符，带着些许血迹，吸收着天地间中的火术能量，只见他的头顶上方瞬速凝结一颗火球，火球中带着诡异之色。
　　“去！”“灭！”一风一火，“咔咔……”两者能量将场地震碎，所有的观看者全都后退几十米，生怕会被这两道攻击波及到。奇怪的一幕出现，两者轻轻的的碰在一起，可是没有因为能量的不同而相互抵抗。
　　两者正在融合，不，应该是在穿透，对，穿透！风暴与火球已经交叉而过，向萧炎盘风相互飞去。“就让我瞧瞧这风暴到底有多强！”萧炎手凝水膜，护住手掌，“呼……”风暴已经到面前，“Q磁……”萧炎伸出双手，顶住风暴，在所有人惊讶的眼中，居然顶住攻击。
　　体内的能量正在瞬速的消耗，“好，时间已到，魂移！”话刚落下，在所有人的视线中，萧炎的身体突然消失，等他们反应过来时，萧炎已经出现在另一处，“轰……”风暴的阻力消失，马上击在擂台的一角上，将这一角削得虚无。
　　再看盘风，火球掠过他的头顶，感觉到危险的他马上跳开，不过为时已晚。火球如天女散花般爆裂开，“吼……嘭……”瞬间将盘风包裹起来，火焰不断的侵蚀着他的身体，“啊…………”盘风长啸一声，天地间风术能量爆增，不一会儿就将火焰吹灭。
　　“呵呵，还有！我赢了！”萧炎手持一层透明的水膜，轻轻的朝盘风扔去，刚刚恢复过来的盘风看着瞳孔中渐渐放大的水膜，马上伸手抓向水膜。但是，意想不到的事情发生，他的手刚刚碰到水膜，水膜就好像活了一般，瞬速收缩将盘风包裹起来。
　　盘风只觉得眼前一花，鼻子突然无法吸气。“唔唔……”不管他怎么用劲，可氧气还是无法进入他的体内，顿时脸色苍白。就在他感到天旋地转将要失去知觉时，“呼……”氧气一瞬间全部补充进他的体内。
　　等他恢复过来，只见一道黑色的身影挺拔的站在面前。“还来吗？”萧炎轻轻问道。盘风自嘲一笑，摇摇头“呵呵，变化真是翻天覆地，我输了！”萧炎伸手握住盘风的手“加油！”，刚刚恢复过来的盘风看着瞳孔中渐渐放大的水膜，马上伸手抓向水膜。但是，意想不到的事情发生，他的手刚刚碰到水膜，水膜就好像活了一般，瞬速收缩将盘风包裹起来。
　　盘风只觉得眼前一花，鼻子突然无法吸气。“唔唔……”不管他怎么用劲，可氧气还是无法进入他的体内，顿时脸色苍白。就在他感到天旋地转将要失去知觉时，“呼……”氧气一瞬间全部补充进他的体内。
　　等他恢复过来，只见一道黑色的身影挺拔的站在面前。“还来吗？”萧炎轻轻问道。盘风自嘲一笑，摇摇头“呵呵，变化真是翻天覆地，我输了！”萧炎伸手握住盘风的手“加油！”，刚刚恢复过来的盘风看着瞳孔中渐渐放大的水膜，马上伸手抓向水膜。但是，意想不到的事情发生，他的手刚刚碰到水膜，水膜就好像活了一般，瞬速收缩将盘风包裹起来。
　　盘风只觉得眼前一花，鼻子突然无法吸气。“唔唔……”不管他怎么用劲，可氧气还是无法进入他的体内，顿时脸色苍白。就在他感到天旋地转将要失去知觉时，“呼……”氧气一瞬间全部补充进他的体内。等他恢复过来，只见一道黑色的身影挺拔的站在面前。“还来吗？”萧炎轻轻问道。盘风自嘲一笑，摇摇头“呵呵，变化真是翻天覆地，我输了！”萧炎伸手握住盘风的手“加油！”
　　两人对视一笑，相互跳下台去！跟着几个熟人都缓缓离去，唯有那些意犹未尽的学员还痴痴的现在那里！
　　两年前，是萧炎对盘风说：我输了！如今，却是盘风对萧炎说：我输了！实力，改变历史！
　　作者有话说：不好意思，保存时网络重复刷新，导致后面重复几段，见谅！


　　第七十三章萧天的苦
　　第七十三章萧天的苦[vip]（求：评论，收藏，推荐……）
　　战斗，需要休整！一个多星期的时间，萧炎都是待在卧室内恢复，而雷鸣却整天逛在打擂场，经常摆下擂台，可是大部分人都知道他的厉害，硬是几天无人敢接擂。弄得雷鸣非常无趣，只好待在客厅等待萧炎恢复。
　　“嘶……”萧炎鼻孔冒出一丝白气，消失在天地间。嗯，看来多打打架真是不错，萧炎发觉自己已经到达锻体破期的瓶颈，轻扭着脖子暗暗想着。
　　“炎子，不就是打场架吗？休息这么久，我都快憋疯了！”刚走进客厅，就听到雷鸣不平的声音。萧炎一笑“你在皇宫里待那么久，不是好好地吗？这才几天，就耐不住寂寞！”雷鸣脸一红“这不是怕没机会了嘛！只希望能多玩！”害得众人连连摇摇头。
　　“咚咚咚……”传来敲门声，“吱呀！”林若烟把门打开！“是你，唐辉！”惊讶的声音也将其他人的目光转移去。只见一个面若清风，头发乌黑飘逸得帅气青年出现在门口，“唐辉，你怎么来了？”林海似乎和他很熟，但是明显对他是仇视。“呵呵，挺热闹的，我是来找萧炎兄弟的！”说完，他直接向萧炎走去，“对不起，我们不熟，别以兄弟相称！”后退几步，萧炎不给面子道，他清楚，既然林海林若烟对这个人不感冒，说明对方不是什么好人。
　　唐辉停住脚步，眼角闪过一抹厉色，不过随之又变成友善之色。“呵呵，别误会，我只是来说句话的，说完便走！”“有屁快放！”萧炎丝毫不留情面，不过，唐辉的心态不是一般的好，他从纳戒中拿出一支玉箫，“呵呵，你可能不认识它吧！不过，你马上就知道这是什么了！”唐辉将玉箫递给萧炎。
　　“你……”林海以为他有什么阴谋，刚准备制止，却被萧炎拦住，因为萧炎从这支萧中感应到了一股熟悉。接过玉箫，萧炎闭眼轻轻感受，一副美丽的画面出现在脑海中。花开绿树，鸟鸣虫飞，哗哗流水的瀑布，荡的彩鱼。
　　一男子全身白衣随风飘然，坐于青石之上，手持玉萧，吹奏出优雅动听的乐曲。水岸边，也是一身白衣女子，灵动的眼睛柔情四射，淡薄红唇衬托出她的高雅，纤娆细腰勾人心魂。伴随着男子的曲乐，她翩翩起舞，胜过娇花，超越丽鸟，成为此情此景最靓丽的风景。
　　“咔咔……”景色破碎，跳舞的女子随之消失，天地突然变得昏暗，花已凋谢，瀑布断流，整个场景变得死气沉沉。箫声依然存在，但是，它变得伤感，忧郁，沉闷。给人无比的压抑，一滴眼泪从男子的眼角滑落，乐曲停止。
　　男子抬头，漆黑的眼眸毫无神色的望着萧炎“箫起箫落，成萧忆！一曲萧瑟听魂曲，独有萧天奏！哈哈哈……”“咔咔咔……”空间全都破碎，所有的场景消失，萧炎又回到客厅内。
　　“萧瑟听魂曲，独有萧天奏！始祖……你又何必呢？”萧炎低声叹息，他真的弄不明白始祖为何这么痴情，最后的几句狂笑，其实是撕心裂肺！“你是从何得到的？”萧炎的表情已经恢复过来，不过对始祖所受的情苦，他却感到心痛。
　　“呵呵，知道了吗？那么这根伤心欲绝天愁箫就送给你了。”唐辉笑容中夹杂着邪恶，似乎是对萧炎在开玩笑。“我问的是，这是从哪里来的？”对唐辉不着调的回答，萧炎有些怒火。
　　唐辉却不为萧炎的怒火而害怕“哦，忘了说正事！这根萧的主人正在我唐府做客，待遇不是一般的好！”“你们干了什么？”萧炎的火气越来越大，手指紧握，指甲微微刺入肉中，流出了丝丝的血迹。
　　“我不是说得很清楚吗？他被请到唐府做客，我们也都在帮他减轻痛苦，不好吗？”唐辉像是抓到萧炎的把柄，话语越来越肆略。“混蛋，卑鄙之人！”萧炎破口大骂，他清楚，做客的含义，减轻痛苦，就是施加痛苦。
　　“呵呵，怎么能骂人呢？你应该感谢我，话已带到，再见……糜糜……”带着阴冷的笑声，唐辉扬长而去。“该死！”“嘭……”萧炎怒道，手掌狠狠的拍在桌子上。“跟我讲讲唐辉和唐府的事吧！”萧炎转身突然问向林海。
　　一时林海还没反应过来，见到萧炎的目光盯着他，连忙回答“哦，唐府！它是一个古老势力之一，经过常年的推移，几乎很少有人会记起它。不过，它却占了许多的地区范围，就在沙云帝国与水息帝国的交界处。周边地区的管理，收入几乎全被他们控制，两国的皇帝也是深制难制，后来只有任着他们，只要他们不闹出什么大事。
　　而这个唐辉，他以前是学院排行榜第三，待在学院只是他们家族给他的历练，完成任务，便回归家族。他这次特地来找你，估计是与阴谋，你千万要小心，别上当。”林海把自己所知道的全都告诉了萧炎，一时还不明白萧炎到底所为何事。
　　“这是天愁箫？”雷鸣好像认识萧炎手中的玉箫，便马上从纳戒中拿出一柄青光剑，“雷鸣剑！”“嗡嗡……”天愁箫和雷鸣剑刚一接触就震动起来，相互间似乎有一种引力，“萧炎，这是萧天前辈的？”雷鸣惊讶的问道，只见萧炎轻轻点头。
　　“那么？如刚才那个唐辉的口中所说，萧天前辈被他们抓了？”雷鸣难以置信的问，可萧炎还是轻轻点头，“妈的，老子早就看唐府不舒服了，要不是地理位置优势，我父亲早就把他们除了。我这就去向我的父亲禀报！”说到这，雷鸣就欲走出去。
　　“慢……”萧炎止住了他，“这件事是我自己的事，别麻烦你的父亲！”萧炎只想靠自己一人之力救出始祖萧天。
　　“天愁箫么？”萧炎看着手中的玉萧，轻轻拿起，缓缓放到嘴边……


　　第七十四章天愁箫
　　第七十四章天愁箫[vip]【求：评论，收藏，推荐……】
　　刺耳的声音传入所有认的耳中，“炎子，你在瞎吹什么？难听死了！”雷鸣不停的叫骂，以表对萧炎的不满。“呵呵，怎么这么难听？”萧炎尴尬的笑了笑，弄不明白为何始祖吹得那么动听，而自己却吹成这样。
　　无奈的将天愁萧收入纳戒，“我决定明天走！”“什么？走！你到哪去？”林海最先反应过来，对萧炎的决定，真的很难弄清。“始祖萧天，在这个大陆就是我最亲的人，这个大陆也只有我和他血脉相连，如今他在受苦，我怎能撒手不管？”萧炎说到这，脸上不由得流露出伤感，
　　“你孤身一人有这个本事吗？”雷鸣倒是说出了事实，唐府连两个帝国都拿他毫无办法，何况他一个小小的萧炎呢？“呵呵，就让我试试吧，没有不可能的事！”萧炎再次苦笑，脸色都憔悴了许多。
　　“我们能和你一起去吗？”林海林若烟雷鸣齐声问道，萧炎摇摇头“不，此次路途凶险，你们没有体验过，还是好好待着吧！”“那我还是要告诉我的父亲，让他做好后续准备！”雷鸣清楚萧炎是坚决不带他出行，只有希望能在父亲那给萧炎一点帮助。
　　“嗯，不过千万别叫你父亲出兵，现在各国都在计谋中，一旦贸然出兵，可能会引起大战殃极平民。”萧炎点着头，警示道。雷鸣走进与萧炎的手掌紧握，“炎子，保重！”“保重！”两色对视一笑。
　　随后，雷鸣快步走出，朝皇宫走去。而林海林若烟，望着萧炎，并没有说什么，“唉，天意弄人！”拍拍萧炎的肩膀，林海牵着林若烟离去，独留萧炎一个人沉稳的站在客厅中。再次拿出天愁萧，轻轻的抚摸着，感受其中的冰凉，又不缺乏温暖！刚欲拿到口边吹奏，但是想想刚才的影响力，只好叹了口气，将天愁萧收入纳戒中。
　　天微亮，萧炎一夜没睡，推开房门，一缕柔光温暖身心的照射在身上。“呼……”大吸一口新鲜的空气，感觉到浑身的轻松，萧炎朝客厅走去。
　　“雷……雷翼前辈！”萧炎一时不知该怎么称呼雷翼，他和雷鸣是朋友，而雷翼和始祖是朋友，辈分存在差别，不管按哪方的身份，都觉得别扭，只好按常规方法，前辈。
　　“呵呵，你小子真是嚣张，真想凭一人之力救出你的始祖，不好笑吗？”雷翼话语中带着嘲讽，“我知道我实力不够，但是，我要历练，在冒险中提升。没有不可能的是，只是你想不想去做，我相信自己。”萧炎眼中流露出坚强，挥出让人佩服的气势。
　　“嗯，好小子！萧天如果知道自己有这样的后代，定会来生无憾。”对萧炎的表现，雷翼感到特别的满意，“不过，照你这样，是根本毫无办法的，不过，我可以帮帮你！”雷翼神秘道，“怎么帮助？”萧炎反问。
　　雷翼轻笑“拿出你的天愁萧！”萧炎按他的要求拿出天愁萧，“嗯，你知道这有多厉害吗？”雷翼问着，萧炎顿时厄然“这不是吹奏的吗？跟厉害有什么关系？”
　　雷翼看到萧炎无知的样子，只好耐心讲到“这支萧的主要目的是摄人魂智，控人心灵，其威力，绝对强与你所学的魂术！”“我怎么没有感觉到，而且我根本就吹不出音乐！”萧炎还是不怎么理解这支萧的用处。
　　雷翼对萧炎的无知感到无奈，“唉，你一个毛头小子还想吹动天愁萧，真是笑话。我来就是告诉你，只要你领悟天愁萧，能够用心境与它沟通，就说明你可以吹动这把天愁萧。
　　如果你能勉强的控制音符，就能使用其中威力，杀人与无形。如果，你能达到萧天或者超越他那种程度，结果不说毁天灭地，起码是可以保住性命。“”
　　有这么强！萧炎感慨的抚摸着天愁萧，微微感受着其中的沟通联系，可自己的感知却如石沉大海般，一无所获，“别慌，与它达成联系必须要从生活体验中找到，等你的情感达到，就可以联系到它的内部构造。”雷翼告诉萧炎，但心中却流露出担心。
　　“雷翼前辈，有什么不对吗？”萧炎疑惑道，“唉，我倒是不希望你能够吹响天愁萧，从它的名字都可以看出，比天更愁，萧天能够吹响它，全是因为一个愁字。如果哪天，你学会了吹奏它，说明你也陷入了愁之中！”“居然是这样，难怪威力如此强大！”萧炎暗叹，看来不管怎样，都必须要有付出，付出的还是情感，看来这个东西最好不用为妙。“谢谢前辈提醒！”萧炎抱拳敬道。
　　“嗯，该说的都说了，我也不好提供什么帮助，你去吧！”雷翼挥挥手，示意萧炎可以离去，“嗯，前辈保重，我一定会救出始祖萧天！”萧炎带着勇气，自信，坚强的走出客厅，朝着目标走去。
　　“呵呵，希望你能！”雷翼淡淡一笑，把头转向墙角“你还没走？”，“呵呵，又被发现了！”一个黑影隐现出来对着雷翼轻笑，这正是幻。“你不是回去向万兽王禀报吗？怎么还在这里？”雷翼不解的问着幻。
　　“难道禀报必须人亲自去吗？”幻反问着，“哦，但是你一个兽人国的人，天天藏在我沙云帝国，难免不让人产生误会。”两色的对话就像官审犯人一样，句句逼迫。幻将目光转向门外，“大哥在一个大陆就这么一个血脉相连的亲人，我不能让他更加伤心，必须保护好萧炎！”“哦，大哥有萧炎这个后人，绝对感到值得，我也会派人暗中去帮助他的！”雷翼笑着说道。“我去了，免得这小子有惹出是非。”旋即，幻的身影渐渐消失，“不喝一杯吗？”雷翼问道，“不了，我说过，等大哥团聚，一起喝！”黑影消失不见！独留雷翼无奈的暗暗摇头。
　　萧炎手握天愁萧，不停的朝前方走去。心中不停的回想着雷翼的话，吹萧必先愁，忧愁震天地。难道必须要愁吗？……
　　作者有话说：这一章的“箫”字写错了！


　　第七十五章沙漠能量界
　　第七十五章沙漠能量界[vip]【求：评论、收藏、推荐……】
　　沧海茫茫饮歌笑，壮士举杯任逍遥。唯苦忧愁伊人俏，箫曲平天成飘渺。
　　一世萧天，人们心目中的英雄，男女之情，谁都无法逃避，爱恨与忧愁，痴心与寂寞，结果，终是别愁。
　　目标不是结果，结果是下一个目标。有了目标才会奋斗，奋斗下去，就会有下一个目标让自己坚持奋斗下去。萧炎开始感谢起那些敌人，是他们使自己奋斗，不停的奋斗，给自己的生活增添了许多的色彩。只愿，始祖萧天能够振作起来，为了爱，必须振作起来！
　　无边的沙漠，无尽的风沙，无人的地方，独有萧炎脚嵌印记，艰难的徒步着。“呼……”一阵热浪袭来，刚才所踩的脚步瞬间被抚平，所有的地形因此而改变。“该死，这都走了不知道多久了，还没弄清楚具体路线！”萧炎低声暗骂，可以肯定，他迷路了。
　　如果真的被困死在这，那结果，绝对是亏大了。“吁……”一声鸟鸣，打破了沙漠火一般的寂静，这是？朝声音望去，只见不远处的沙地上有个黑影的晃动，反正一时找不到路线，先去瞧瞧再说。萧炎轻步向黑影处走去，“哇，这是什么鸟？”面前突然出现的大鸟让萧炎惊叹，它站起来和普通人一样高，但是，他的身材体魄却远远强与一般人。
　　“吱……”见到萧炎的接近，它显得特别的紧张，不停的呼扇翅膀吱叫，不让萧炎接近。细眼望去，原来它的身旁还躺着一只和它一样大小的同种鸟。不过，躺着的那只鸟已经失去了生命迹象，确切的说，是已经死亡。
　　萧炎刚欲接近检查，“吱……”却又被那只鸟给拦住，“不好意思，你的同伴已经死亡，别让它的尸体在外面待着。”萧炎好心劝说，但还是得不到这只鸟的让步，不过从它的眼神中，可以看出，它听懂了这句话，不过他还没有从伤痛中恢复过来。
　　“吱……”叫的声音有些凄惨，又有些无助，它还时不时的用脚去推那只和他是同类的鸟，但，死了的鸟所剩只有一个躯体，不对你怎么去推弄，结果还是一无所获。随着太阳的暴晒，尸体开始慢慢腐烂，从尸体中传出了臭味。“吱……吱……”那只鸟显得有些慌乱，不知该怎么办。只见它不停的用脚抓着杀地，可不管怎么抓，也只是抓了一个小坑，根本无法埋掉死了的同类。“吱……”它的求助的目光转向萧炎，希望萧炎能够帮上它。
　　“呵呵，谢谢你相信我！我这就帮忙……”萧炎一笑，便走进，帮它挖起坑来。“吱……”它发出感激的叫声，又转身拼命的挖起来，生怕同伴的尸体会腐烂光。萧炎点点头，也是全力的挖起来，只求能够在最短的时间内把坑挖好，将同伴的尸体埋葬。
　　经过几分钟的奋斗，一个大坑已经准备完毕，费尽全力将已经腐烂的尸体推进坑中。埋好土，简单的拜了拜，虽说这只是一只魔兽，但它是灵物，它的思想早就和人类持平。“吱……”那只鸟感激的朝着萧炎鸣叫，“呵呵，说谢谢么？这是应该的，茫茫沙漠中，也希望能有个相互照应的。”萧炎对着它笑着说道。
　　“吱……”那只鸟对着同伴的埋葬地叫唤了几声，像是在说着什么，又把身体转向萧炎“吱……”叫了一声后，向另一方向走去。
　　“要我跟你一起走吗？”萧炎问道，那只鸟点点头，便继续向前走去。萧炎疑惑的望着茫茫沙漠，无奈的摇摇头，便跟了上去。
　　奇怪的一幕出现，没走几分钟，刚才还是一望无迹的黄沙，就在眨眼间，却已经全部变成绿洲。美丽的场景又可堪称世外桃源，不由得让萧炎感叹，世间真是无奇不有，再看看身后，原来是一层能量膜。隔阂着完全不同的两个场景。
　　一个问题马上油然而生，是谁花这么大的时间，精力完成这个能量界，这只鸟有为何能够自由进出此地？看看前面不停的走着的鸟，不管从资料，还是听人说，都没有半点和这个鸟有关的资料。
　　“吱……”在一个山洞前，那只鸟停了下来，朝着萧炎叫唤了几声，“你是让我进去吗？”不知道怎么回事，对那只鸟的叫声，萧炎总是能够知道它的表达意思，看来他们之间估计已经存在某种联系。大鸟点点头，示意萧炎进去，还用翅膀推着萧炎，“呵呵，不慌，我马上进去！”萧炎虽说和它不熟，但萧炎相信，它绝对不会害自己，说不定会有什么偶遇。
　　果然如萧炎所说，进入洞内，里面是一间简单的居室，透着一股能量，可以感到洞内的温暖。最移引萧炎的还是墙角的石床上，一副经过岁月侵蚀的骨架，正完美无缺安详的坐在那里。
　　“吱……”大鸟望着骨架叫唤了一声，便挥舞着翅膀帮骨架吹净灰尘。那副骨架的主人是这只大鸟的主人吗？看着大鸟对他的敬意，呵护，萧炎不由得想到。
　　仔细一看，可以清楚的看到骨架的心脏处正插着一柄小刀，自杀，还是他杀？萧炎心中暗想，不过，人已经死了这么多年，他的骨架也不能再受煎熬，“咔……”萧炎走进将骨架心脏处的小刀拔出，刺耳的摩擦声传入耳中，萧炎惊讶的望着刚才刀插入的骨架处，居然没有一丝刮痕。摸着这柄刀的质感，起码也是世间少有的利器，可以肯定，这副骨架的主人肯定是实力非凡的强者。
　　“唉……”叹了口气！萧炎真是无语，才这么短的时间，自己居然要埋两具尸体，这到底是运气，还是倒霉？虽然心中苦笑，但萧炎还是老老实实的挖坑将骨架埋葬好。
　　当他把骨架埋好时，抬头向石床望去，刚才躺骨架的地方，一排排密密麻麻的字引起了他的注意……


　　第七十六章全部融合
　　第七十六章全部融合[vip]
　　从石床的字体来看，明显是用能量雕刻而成，可想而知，这个人的厉害程度。仔细的朝内容看去：天下之巅，唯唔最低，任人欺辱，命若黄泥。誓比天高，踩踏辱者，天不负人，成就至尊。当我站在这个无人能及的位置时，我的愿望实现了，可是，我却无法高兴起来。为了实力，为了超越，我失去了太多太多，亲人，朋友，一个个都离我而去，我孤独一人，还有什么意义。
　　来到这个沙漠，我过上了隐居的生活，有幸让我认识了枭鹏二兄弟，虽说他们只是鸟类，但是，天地间无奇不有。枭鹏，天地几乎绝种的灵物，其灵性更是让我惊奇，有了它们，我的生活渐渐走了色彩起来。
　　如今，我看破世间之事，决定就此了绝一生，就怕枭鹏兄弟二人以后生活没有归属，于是我把毕生的能量融合成这个能量界，希望它能够长久保护枭鹏兄弟。灵物，是很脆弱的，它的生活条件非常高，别苦了他们。枭尊绝笔……
　　枭尊，萧炎从未听说过，可以肯定，他是因为仇恨而成长的实力，不过他却因此失去得太多，心里一时想不通，结果自杀。再看看大鸟“枭鹏？”“吱吱……”枭鹏点点头，“呵呵，今后就跟我混了，可以吗？”萧炎笑着道。
　　“吱吱……”枭鹏点头表示同意，但随后摇摇头，只见它仆伏在地上爬了三圈。“你是要为兄弟守孝三年？”“吱……”枭鹏点头。萧炎笑了笑，灵物不愧为灵物“呵呵，也是，我如今的实力根本无法带你出去，我连自己都保护不了，怎么能够保护你呢？”萧炎苦笑“三年后，我会回来找你的，等我！”
　　“吱……”枭鹏回应一声，表示同意。只见它又把萧炎的衣角衔住，不停的扯拉，“有事吗？”萧炎疑惑道，“吱吱……”枭鹏把目光转向另一处山洞。“我进去看看！”萧炎说了声，便朝这个山洞走去。一股热浪猛然袭来，把萧炎吓一跳。
　　“这是？”萧炎把目光放在一池岩浆上面，一个银蓝色的冰晶，正冒着丝丝寒气，“嘶……”萧炎看到后，都不由得倒吸一口冷气。更让萧炎惊讶的是，冰晶的内部，一朵红色火焰。一旁的墙上刻着几个字，沙漠吞岩焰，十大心火之一。本人在沙漠极地冒着生死得到，不过因为内部原因，导致我无法成功吸收，为了降低它的实力，我将沙漠极地的极寒冰晶将它封印，如果有后人到此，能够把它吸收，必须先融化这冰晶才能成功。
　　萧炎看着冰晶内跳动的火焰，吞了一口唾沫，这正是他想要的。心火之一，其威力，绝对是以恐怖形容。想到这，萧炎将手申向冰晶，“滋……”瞬间，萧炎的手掌结冰，萧炎马上放开，将手放入岩浆中，一股热气腾空而起，这才恢复过来。
　　该死，这么变态，极寒冰晶，也太寒冷了吧！连碰一下都这么难，何况是把它融化。再看看手掌，只见手掌已经变色，隐隐间有些冰屑融入血肉之中。这是？融合！萧炎大惊，没想到试一下，就让自己体内的水术发生质变，成功融合成冰术。
　　萧炎大喜，感应着体内丝丝的寒气，又把手附了上去。“滋……”结冰出从手掌慢慢蔓延到手臂，本来说要强忍过去的，但最后还是坚持不住，连忙松开手放入岩浆中。随着烟雾升腾，萧炎的手臂才恢复过来，看看手掌，虽说冰屑明显比之前多，但看看面前那快巨大的冰晶时，却感到微不足道。
　　再看看岩浆池，萧炎鼓起勇气，“扑通……”只见他抱住冰晶跳进岩浆中，他并没有使用体内能量的保护，任由岩浆腐烧着他的皮肤，火辣的感觉从背后传来，明显的感觉到自己皮肤正在开裂，鲜血正在缓缓流出。而前面，寒冰不顾岩浆的侵蚀，反而不但的冰冻着萧炎，使萧炎的胸口结了一层厚厚的冰快。
　　这种冰火两重天的感觉，不是一般的煎熬，萧炎体内的血液开始倒流起来，最后乱流，导致他的身体没一片血肉模糊。强忍住痛感，凭借着体内仅有的一丝感知，萧炎坚持的吸收，让岩浆锻炼体质，使冰晶帮自己改变术体，何况，后面还有沙漠吞地焰。
　　只见，萧炎全身被冰块包裹起来，但他并不寒冷，而是炙热，就这么持续了三天。“咔……”一声碎响，萧炎全身的冰块裂开，萧炎紧闭抽动的双眼缓缓睁开，“啊…………”一声发泄般的狂啸，全身的能量爆射而出。“咔咔……”刹那间，一层层冰晶封住整个山洞，就连那侵蚀着萧炎身体的岩浆都被冰冻起来，其场面，直叫人感叹。“啊…………”“咔咔……”无数的冰晶又被其的吼声给震碎，化为一片虚无。
　　一朵红色火焰，火光微弱着缓缓跳动，仿佛要熄灭一般。此时，萧炎全身都是冰屑，让他浑身不自在的冰屑，他只想要热量将这些冰屑融化，可是，岩浆此时已经失去了温度。
　　跳动的火焰引起了他的注意，失去理智的他不顾生命的威胁，抓住火焰就吞进口中“噗……”刚刚入口，萧炎就一口鲜血喷出。我就不信你能强到天上去，今天，你就注定被我控制，萧炎大吸一口，沙漠吞岩焰便被吸入萧炎体内的能量漩涡内。
　　多种发生质变的能量不停的捆绑着吞岩焰，没次的缠绕都会吸收一丝火焰的能量，但也会消耗体内所有的能量。就算赔本，我也要将你收服，萧炎紧紧咬牙，将所有的能量包裹住吞岩焰，“砰……”体内一声闷响，萧炎被震倒在地。借助仅剩的能量，萧炎慢慢站起，再查探着身体内。此时，体内的能量漩涡已经变得稀薄，吞岩焰灵体已经消失，“滋……”身体上的所有冰屑化为水汽飞散开。
　　萧炎看着手臂上术纹旁多出的一朵红色火焰，心中冷嘲道：只要你是火焰，我就能把你吸收！……


　　第七十七锻体
　　第七十七章锻体[vip]
　　吞岩焰的融合，让萧炎全身虚脱，身上受损的部位已经以最快的速度在修复。露出一抹笑意，摇摇摆摆的站起来，“咚……”最终还是因为能量用尽而晕死过去。
　　“哗哗……”一股冰凉浇醒了萧炎，抬起迷糊的眼睛，萧炎看见枭鹏正叼着一片大型的叶子，在自己的脸上浇水。
　　“枭兄，谢谢！”萧炎接过叶子，将所有的泉水一饮而尽，干渴的感觉也随之消失。“这是？”萧炎擦干嘴边的水迹，就看到枭鹏又不知从哪叼一颗红通通并且带着血腥味的东西。“吱……”枭鹏用脚一勾，一条小蛇的尸体出现在眼前。
　　“蛇胆！”萧炎仔细的看了一下，他知道这是一种药蛇，奇毒无比，但是它的心脏却是世间妙药。不但能够治病，最好的是它能够强心健体，增强体质，特别适合受重伤的人服用。
　　“谢谢枭兄的好意，我这就吞食。”萧炎的嘴巴刚一接近蛇胆，就闻到一股恶臭，可，这是枭鹏的好意，自己又怎能拒绝呢？憋住呼吸，“咕噜……”萧炎一口将蛇胆吞掉，顿时苦涩感麻遍全身。
　　“吱……”萧炎还是感到很累，刚准备躺下来，却被枭鹏叫醒，“有什么事吗？”“吱吱……”枭鹏又叫了几声，并且做着各种各样的动作。“你是说我的体质太差，应该多锻炼。”不知道怎么回事，萧炎对枭鹏的叫声与动作特别的理解。
　　“吱……”枭鹏望着萧炎点点头。“我休息一会，好累，你一边去玩吧！”“喂喂喂，我马上起来！”萧炎又想躺下，但却被枭鹏不停的啄醒，只好无奈的站起来。“干什么？”萧炎脸色黑沉沉的说道，“吱……”枭鹏翅膀一扇，一块巨大的矿石出现在眼前。
　　“这是干什么的？”萧炎上下左右都瞧了一遍，但还是弄不清枭鹏的用意。“吱……”枭鹏用翅膀轻轻的退过去，又推过来。“你不会就是让我推这个吧？”萧炎对枭鹏的想法感到无语，自己的实力还没恢复，就要推这些没用的东西，总是觉得太不符合实际了。
　　“吱……”枭鹏把矿石推到萧炎面前，让他试试，“好吧！”萧炎把手掌附在上面，轻轻一推，“咦，没反应？”结果出乎萧炎的意料，他看到枭鹏用翅膀就能推动这块矿石，而自己推时，矿石却纹丝不动。
　　“我就不信，小小的石头能挡住我的去路！”萧炎蓄集所有的力量“啊……”向矿石推去，“？？？”但结果还是石沉大海般，没一丝反应。“吱吱……”枭鹏的叫声像是在嘲讽，它又轻轻挥动翅膀，矿石又被它推到一旁。
　　“这是什么原理？”不管萧炎怎么观察，还是无法察觉到不对。“吱……”“啊……”枭鹏轻轻挥动翅膀，一下子将萧炎扇了起来，“咚……”他又被枭鹏用翅膀接住。
　　“你的力量？”萧炎不可思议的望着枭鹏，“别……”枭鹏将翅膀又动了动，萧炎知道它又想将自己扇起来，连忙制止。“这么强悍？我还连只鸟都不如了！”萧炎不信自己这么差，又蓄集全身力量“啊……”使劲一推，结果依然还是那样，毫无反应。
　　“吱……”枭鹏似乎又是在嘲讽，“不就是推块石头吗，你等着！”萧炎又推了上去，矿石没有反应，又后退推去，虽然没有结果，但他有信心自己能够推动，只要努力。枭鹏已经离去，“呼呼……”山洞的喘息声显得特别的虚脱，每几秒都可以听到推动矿石的撞击声。
　　“吱……”枭鹏似乎又是在嘲讽，“不就是推块石头吗，你等着！”萧炎又推了上去，矿石没有反应，又后退推去，虽然没有结果，但他有信心自己能够推动，只要努力。枭鹏已经离去，“呼呼……”山洞的喘息声显得特别的虚脱，每几秒都可以听到推动矿石的撞击声。
　　“沙沙……”五日后，久违的摩擦声传出，萧炎大喜，连忙停下查看。只见矿石离原来的地方已经有几厘米的划痕，皇天不负有心人，这就是努力的结果，萧炎嘴角露出笑意，又推了上去。
　　一日后，萧炎终于能缓慢的推动矿石移动，这比纹丝不动强多了。并且，他发现，体内稀薄的能量慢慢浓厚起来，全身也有一股清爽之感。“哈哈…，这感觉真棒！”萧炎一边推一边狂笑，没想到枭鹏的做法这么有效，即锻炼了自己，有恢复了身体，真是两全其美，比传统的盘腿打坐强多了。
　　“吱……”枭鹏又飞了过来，在这几天里，它都要飞过来为萧炎送上新鲜的蛇胆，以便萧炎更快的恢复。“谢谢枭兄，今后你就不用这么麻烦去找药蛇挖蛇胆了，你看，我已经好了！”萧炎一边说，还一边轻捶自己的胸膛，表示自己已经恢复。枭鹏扭动着它那小小的脑袋，奇怪的盯着萧炎一阵，又把目光转向矿石。
　　“呵呵，我已经能够推动这个东西了，我相信不出几日，我也能达到你那个效果。”萧炎说完还去推了推矿石“沙沙……”矿石轻松的被推出了几厘米远。
　　“吱……”枭鹏不声不响的飞走，“怎么这么快就走了？我能够这么容易推动这块鬼东西，应该高兴啊！”萧炎对枭鹏的表现表示不理解，只有无奈的摇摇头。搓搓手掌，便又附了上去，“我推！”“沙沙……”洞内不间断的传出摩擦声！
　　又是三日，洞内的摩擦声更加强烈。只见此时，萧炎一只手附在矿石上，脚步飞跑着推动矿石，好像没有阻力般，轻松得不费丝毫的力气。
　　“吱……”三日不见的枭鹏又出现，“这几天你干什么去了？”萧炎停下推动，问着站在洞口的枭鹏，“吱……”枭鹏示意萧炎跟它一起走。“什么事？”疑惑的跟了上去，萧炎追问道，但是换来的是枭鹏的沉默。
　　走出山洞，跟着枭鹏转转折折的走过不计其数的山水林，最后终于来到一处充满寒热的山顶上。


　　第七十八章通神级的异样
　　第七十八章通神级的异样[vip]
　　“吱……”枭鹏不停的叫唤，“什么？这是沙漠极地！”萧炎不可思议的望着正冒着寒热的山顶。当他走进看时，顿时被这种奇怪的现象所震撼，只见一个天然的太极圆形池，但是两边分别是红，蓝两色水滴状的形式拼接而成。不过，看其中觉得很别扭，仔细一瞧，原来是水滴心眼处出现两个凹槽，想必这两个凹槽是放极寒冰晶和吞岩焰的，真难想到，枭尊居然让能量罩也将沙漠极地包裹起来。
　　“吱……”枭鹏提示萧炎坐上去吸收其中的能量，虽然两处的核心不在，但是长年积累的能量却没有消失，如果吸收，绝对是大补。何况两者核心都被自己融合进体内，对吸收这些能量来说，可以称为是物归原主，不会产生阻力隔阂。
　　“好的，我试试！”萧炎答应了一声，便跳进冰火池，刚刚接近时，可以感觉到皮肤微微热得生疼，又夹杂着冷意。不过，萧炎之前已经经历过那些痛苦煎熬，对这些小打小闹也不会放在心上。
　　“好的，我试试！”萧炎答应了一声，便跳进冰火池，刚刚接近时，可以感觉到皮肤微微热得生疼，又夹杂着冷意。不过，萧炎之前已经经历过那些痛苦煎熬，对这些小打小闹也不会放在心上。
　　“生命之源，唯吾独控，源术！”“火之为焚，独火为尊，焚术！”萧炎坐在池中心，双术齐用，分别用在双掌上。只见左右两边的水火能量不停的凝结，萧炎左右手臂的术纹隐隐发着淡色光芒。“吸……”萧炎将两个手掌分别附在两个凹槽上，“出……”极寒冰晶与吞岩焰分别唉召唤出来依附在凹槽上。
　　通过感知，萧炎明显感到能量的吸收，并且全部被吸收进体内融合，萧炎的身体就像吃了大补丸一样，全身毛孔舒展开来。“嗡嗡……”能量的流动居然发出了声响，可想这些能量到底有多少，吸收的萧炎的身体微微有些发涨，不过??远远的超过痛感，萧炎依旧不停的吸收。
　　本来萧炎的实力已经达到锻体破期巅峰，现在又有隐隐的突破之感，此时，他终于明白枭鹏的真正用意。不管是强身恢复，都是次要的，主要的是锻体，锻炼自己的体质，使自己的静脉增强，能够容纳更多的能量。
　　随着能量的增多，萧炎终于感受到通神级的那层薄纸，最重要的是要有足够的能量捅破这层纸，并且是在自己身体承受范围之内。如今，这两者他都具备，足够的冰火能量任他吸收，还有十几天艰苦的训练出的体质，对于突破来说，绝对是毫无阻力。
　　“嗡嗡……”能量还在不停的钻进萧炎的体内，“砰……”每次能量结合到一定的程度，都会去冲击一下到达通神级的薄膜，不过薄膜只是被击起一阵涟漪后，冲击的能量体便化为虚无。
　　该死，这突破也太难了点吧，真是一夫当关，万夫莫开，萧炎也记不清自己结合了多少个能量团，去冲击了多少次，浪费了多少能量。他的目标只有一个，就是奋力去冲击，滴水穿石飞一日之功，只要坚持下去，突破不是不可能的。
　　“咔……”期盼已久的声音传来，要突破了么？萧炎心中暗喜，继续加大能量的凝结，来最后的一次冲击。“嘭……”“噗……”巨大的能量团一下冲破薄膜，毫无阻力的冲进通神级别，萧炎一时没有反应过来，一口鲜血从口中喷出。
　　“咔……”期盼已久的声音传来，要突破了么？萧炎心中暗喜，继续加大能量的凝结，来最后的一次冲击。“嘭……”“噗……”巨大的能量团一下冲破薄膜，毫无阻力的冲进通神级别，萧炎一时没有反应过来，一口鲜血从口中喷出。
　　突破过后，接下来就是吸收巩固，能量没有了阻力的限制，一时如瀑布飞天而下般，全部灌输进萧炎的体内。一时居然让萧炎的等级达到通神开期巅峰，萧炎唇峰上钩，露出笑意，看来可以直接达到通神固期。
　　“吱……”就在他准备凝结手法，继续吸收再次突破时，突然被枭鹏的叫声喊停。连忙控制住能量的乱窜，稳住心神，“枭兄，有什么事？”枭鹏挥动着翅膀，“吱吱……”明白了枭鹏的表达意思后，萧炎高兴的神情马上变得暗淡。
　　“该死，这么多的能量还要维持能量罩的运行，居然不能在次突破！”萧炎无奈的摇头，继续的盘坐起来，开始稳固能量。
　　经过三日能量的洗礼，萧炎的实力已经成功固定在通神开期的瓶颈，“呼……”突出冰火之气，萧炎腾空而起，望着枭鹏“呵呵，通神级别的感觉真是不错。”“叮……”就在他笑的时候，脑海中灵魂深处突然有种抽离感，可是一瞬间，它又随之消失，好像没法生过一样。
　　“咦……？”萧炎不知道这是为什么，再探测进灵魂深处时，那种奇怪的现象已经丝毫无法察觉。“吱……”枭鹏青色有灵性的眼珠左右转动的盯着萧炎，不知道他在干什么！
　　“你知道达到通神级会有什么不同的异端吗？”萧炎问向枭鹏，只见枭鹏摇摇头，表示自己不是人类，对这些不懂。弄得萧炎只有无奈的摇摇头，是福不是祸，是祸躲不过，以后终会清楚的，轻步走下山顶，“啊……”萧炎发泄似的对天大吼一声。
　　在能量罩内呆了几个月的时间，萧炎的实力已经是通神开期巅峰，他和枭鹏也是以兄弟相称，关系不比当年的枭尊差。站在枭鹏弟弟的墓前，“枭兄，我要走了，等我救出我的始祖，我便来找你。”“吱吱……”枭鹏理解的叫了几声，流露出心中的不舍。轻轻的抚摸枭鹏的翅膀，萧炎淡笑“好好的生活，等我来找你！”
　　【努力，小干真的很努力了，今年高三，时间不多，可我依然坚持，不求给好的东西，只需要多多评论，收藏，推荐……谢谢……】


　　第七十九章神玉宫的变故
　　第七十九章神玉宫变故[vip]
　　站在能量界的出口，萧炎朝着枭鹏招手“枭兄，一时之别，今后再见！”“吱……”枭鹏舞动着翅膀回应着萧炎的话。
　　离别只是短暂的，转首间，枭鹏已经失去了踪影。萧炎按着枭鹏给的路线图，笔直走出沙漠。路途，经常遇到沙漠之蝎，沙漠漫蛇，但一一被他解决掉，后来，沙漠渐渐减少。出现在眼前的是植被，沼泽地，依稀可以见到几个人影。
　　“驾……驾……”一群人骑马的声音传来，随着飞沙走石的横扫而过，这群人消失在萧炎的眼中。“奇怪，什么事这么急？”一个冒险者疑惑道，“谁知道啊？最近总是看到一些奇怪的人慌慌张张的经过，估计是要发生大事了吧！”另一个人答道。
　　萧炎停住脚步，侧耳去听他们的谈话，想从中了解一些信息。但是，其中一人看到萧炎后，马上拉着另外一个人离开“一看他就不是好人，我们赶快离开！”见到这一幕，萧炎只有苦笑，自己堂堂正正，居然被称为坏人，看来这个大陆，好坏真的难分了。继续朝前走去，过往的人也越来越多，萧炎隐隐间看到不远处出现一座城市，城市的上空漂浮着混厚的能量，并且散发着青色的光芒。
　　继续朝前走去，过往的人也越来越多，萧炎隐隐间看到不远处出现一座城市，城市的上空漂浮着混厚的能量，并且散发着青色的光芒。加快脚步，朝城市走去，本来以为会碰到几名贪财的门卫，但此时却出乎萧炎的意料，城门大开，任人通行，丝毫没有安全性可言。
　　“驾……驾……”又是一群人急速奔去，萧炎疑惑的看着这些人，到底是怎么回事？拿起地图一看“神玉宫！！！”没想到自己到了这里，老人玉辰，女孩玉婷，依然还映衬在脑海里。从纳戒中拿出那块玉质令牌，一个带着些许威压的玉字，隐隐给人一种压抑感。萧炎笑了笑，如果自己需要帮助，那么就去找他们帮忙，不能麻烦别人。
　　一个巨大的建筑前，站满了人，“各路英雄豪杰，我神玉宫存在千年之久，从未被威慑过。如今他虚竹宫，野心勃勃，居然敢挑战我们的权威。如今，我召集各位，就是要你们帮忙抵抗他们，待我们的精英部队从外地训练回来后，便可将他们杀回老巢！”一个中年男子站在门前，滔滔不绝的说着。
　　“神玉宫的信誉我们相信，但是，这是危及性命的事，报酬怎样？”人群中传出声音。
　　那个中年人一笑，“大家绝对会心动，如果帮我宫成功抵御了攻击，我们神玉宫将向你开放一次神玉。”
　　人群顿时躁动起来“不会吧？神玉可是你们的圣物，连你们本族的人都不一定能够看上一眼。”
　　中年人只有苦笑一声“报酬小了，没人愿意！报酬大了，居然没人相信！唉，无奈！”
　　“好，只要你们神玉宫说过这话，我们就相信你们。”“对……”人群对神玉宫的信誉早都听说与体验过，所以也没有其他的异议声。
　　“这位大哥，神玉是什么东西啊？”萧炎拉住旁边一个人，和声问道。那个人仔细的瞧了萧炎一会“一看就知道你是外地人，连神玉都没听说过。神玉是神玉宫的圣物，它吸收的能量难以让语言来形容，如果谁能经过它的洗礼，就算等级没有提升，最起码体质会发生变化，而强与一般人。这次的开放真是可遇不可求，别错过了机会。”那个人说完后，便不顾萧炎，走到报名点排队。
　　萧炎摇摇头，他还有事情要完成，不然也来帮帮忙，顺便试试神玉的强大。摇头过后，萧炎转身消失在人群中。一酒楼上，一个貌若天仙，身着彩衣的女子正望着人群发呆，“妮子，在看什么呢？”旁边一个老人走了过来，轻拍这个女孩的肩膀。
　　“是他吗？我好像看到他了！”女子喃喃道，“谁？”老人疑惑的看着女子，这时，女子恢复过来，知道自己失口，连忙道“没什么！想事想出神了！”
　　老人看着女子的表现，叹了口气“唉，安稳了这么多年，没想到说开战就开战，估计他们早就计谋好的，不然也不会趁我们精英部队外出时来进攻！”“爷爷，不要紧，不就是神玉宫吗？我们不是还有……唔……”女孩刚准备说什么，老人连忙捂住她的嘴，“这是秘密，不能别人知道了！”老人轻声在她耳旁道，后者连忙点头。
　　随便的添加了一些补给，萧炎很快的出了神玉宫的势力范围内，又独自走在荒郊野外之中，一路不停的杀戮，来增强自己打斗的技巧。最后，终于在天黑之际，他找到了一间供冒险者休息的酒楼，“干杯，喝！”“今天收获不错，我请客！”酒楼中人很多，赌博的，喝酒的，妓女都有不少，全都是现场直播。
　　“这位客官，你是住店还是吃饭！”一个小二跑到萧炎身旁问道，“我住店，顺便帮我弄几斤牛肉，一壶酒，拿到我的客房。”“好肋！”小二把萧炎带到一间客房，随便的说了几句后，便离去。
　　就在萧炎等酒菜时，旁边客房中传来细微的声响，萧炎竖耳去听，顿时让他脸部微红，原来旁边正是在进行男女之欢。萧炎马上摇摇头，定住心神，不让自己听到这些。“吱呀……”小二推门而入，“客官，酒菜到了，我放在桌上，有事可以叫我。”说完小二就反手带门离去。吃完饭，天已经大黑，萧炎坐上床榻，盘腿而坐。
　　半夜十分，隔壁又传来唧唧歪歪的声音，萧炎睁开眼睛，心中暗想，这么厉害，居然干了这么久。但是，他隐约间听到三个字，神玉宫……
　　【后文为废话，凑字……支持，快支持，快点支持，快点把我支持，快点把我往冠军上支持……】


　　第八十章报信
　　第八十章报信[vip]
　　【求：收藏，评论，推荐……有什么就给什么，小干在此谢了……】
　　萧炎奇怪的起床，难道神玉宫的事必须半夜讨论吗？此事定有蹊跷，想到这，萧炎便把耳朵附在墙面，仔细的听着他们的交谈。
　　“事情办得怎么样了？”一个听其声音年过中旬的女子道，“禀报二当家，我们已经有十几个人暗地进入神玉宫的内部，一切待命！”此声音有些苍老，但对那个女人却是非常尊敬。
　　“嗯，很好，其他的人都准备好了吗？”，一个青年的声音传来“都已经准备好了，一切待命。”
　　“好，尔等吩咐下去，今晚好好休息，明天我们里应外合，大干一场。”这个女人显得特别满意，高兴道，“是……”随之，声音小了起来，最后转变为安静。
　　萧炎在这边听得大惊，原来神玉宫存在这么多的危险，如果真让他们里应外合的话，后果会很惨。想到这，萧炎不知该如果是好，这本来就不关自己的事，可论情理，神玉宫还算与自己有交情，不能就这么不管。就在萧炎左右为难时，旁边又传来声响。“啊…………啊……好……”“二当家，很舒服吧？”女人喘息过后，年轻男子的声音调道。“呼……呼……好久没这么舒服过了，再来！”这个被称为二当家的女人显得还不怎麽满意，“好的，不过！我听说过，神玉宫玉辰的孙女貌若天仙，不过很是淘气，攻下他们后，是否能让我好好调教她？”男子说到这，竟然??的笑起来。
　　“好啊，只要你今晚能让我一直舒服，什么都随便你。”这个女人倒是爽快，不是自己的东西，居然提前送人了。“嘿嘿……”“……”男子一声邪笑，两道声音便都进去喘息声。
　　卑鄙，做这种龌龊的事，萧炎心中暗骂，虽说他和玉婷只有一面之缘。但是，对她还较为满意，如果不刁蛮任性的习惯改一下，说不定效果会更好。想到这，萧炎知道不能久呆，必须要提前报信，不然那么好的女孩被玷污了，真不知道自己是不是天理难容。
　　说走便走，趁着旁边干得热火朝天的时候，萧炎轻轻拉开房门，稳步走出房间。通过口道走出了酒楼，然而，就在他走后不久，酒楼门口出现了一个女人。这个女人容妆妖艳，暴露，她望着萧炎消失的路口冷笑着“呵呵，这么俊俏的小伙子，今晚就让姐姐好好玩玩。”说完后，这个女子渐渐消失原地。
　　借着微弱的夜光，萧炎凭着仅存的记忆向神玉宫掠去，一路不免出现几只魔兽，但全被萧炎只手解决。就在他准备加速前进时，路上突然出现一道红色的倩影，拦住了自己的去路。仔细的抬头望去，只见她是一个年龄已过四十的女人，裸露的衣服不乏若隐若现的出现几处隐蔽的??。
　　不待他说话，这个女人倒是说话了“呵呵，这位小哥，这么急着赶路干什么？”一边说，这个女人还一边扭着腰向萧炎走来，顿时一股异样的香味传来，萧炎马上屏住呼吸，“你要干什么？”萧炎向后退去。
　　“哟，还不好意思！姐姐我今晚寂寞，想找你你激情一下不行吗？”说到这，这个女人又向萧炎走进几分。
　　萧炎可没心思想这个东西“我们不熟，你还是找别人吧，我有急事，先走了。”这个女人马上拦住萧炎的去路“呵呵，这么快就不熟了，刚才在隔壁房间听得可爽？今晚就让我教你什么是激情……”
　　萧炎马上大惊“你是所谓的二当家？”这个女人马上大笑起来“哈哈哈，知道就好，今晚你必须服从，不然我杀了你！”二当家说完把自己的上衣解了下了。
　　“咻……”不待她继续，萧炎已经向一旁急掠而去。“哼，给脸不要脸，就别怪我不好好疼惜，你逃不出我的手掌心！”二当家冷哼一声，渐渐消失在原地。
　　“咚咚咚……”一道黑色身影踏着地面一闪而过，随之又一道红色的身影跟上“我说过，你逃不掉的！”红色身影对着前面的黑色身影喊道。就在萧炎继续狂奔的时候，突然一道深渊拦在眼前，他连忙停止脚步准备向另一处转去。
　　“呵呵，跑啊！怎么不跑了？”二当家已经封死了自己的去路，“你是想死呢，还是想和我激情一夜？选择吧！”二当家提口道，见萧炎没有反应，“呵呵……”她轻笑一声，又开始解自己的衣服。
　　该死，没有办法了，萧炎暗骂。看来只能这样了，死也要死得光荣。就在那个二当家开始解自己内衣的时候“嗖……”萧炎的身影朝深渊下跳去。
　　“妈的，没有情趣！”二当家生气的将自己的内衣斯碎，朝着深渊望了望，叹了口气，便半裸着离去。……不久后，“沙沙……”深渊边缘传来轻微的声响，“沙沙……”突然一只手从深渊边缘伸了上来。
　　这只手抓住树根，一用劲，便又出现课头颅，仔细一看原来他就是萧炎。经过费力的拉扯过后，萧炎终于爬了上来。
　　“呼呼……”萧炎喘着粗气，擦拭着头上的冷汗，萧炎为自己感到庆幸，看来老天不让自己死，让自己挂在了树上！那个二当家一定不知道自己是报信的，不然不会这么轻易的放过自己，真想不到，这个女人骨子里这么??，都已经折腾了那么久，还不愿意放过自己，如果真被她给侮辱了，自己就真的不想活了。看来自己还是太弱了，不然也不会受到这般调，今后一定努力提升自己的实力，如果有机会报这个仇，一定不能放过。
　　再看看天将要亮起来，萧炎赶紧拍拍手上的尘土，事情不能再耽搁，一定要赶在他们前面到达，不然真的会导致神玉宫就这么泯灭！
　　不知道怎么回事，字数不够，我是凑字党，原谅，高三实在是没时间！


　　第八十一章你狠我更狠
　　第八十一章你狠我更狠[vip]
　　一路狂奔，萧炎终于又回到了神玉宫的所在地，不过此时城门已经紧闭，“有人吗？开门，我要进去！”萧炎大声喊着，“嚷嚷什么，今天虚竹宫就要来攻城了，门怎能乱开，你还是自己找地方去躲着吧！”一个睡眼模糊的士兵从城墙上探出头，回应着萧炎。
　　“快去通传宫主，，我有急事禀报！”萧炎边说边拿出玉辰给他的令牌，“妈的，没听到老子说的话…………神玉牌？”那个士兵突然看到萧炎手上的令牌，马上止住声音，眼睛直直的盯着令牌。
　　过了许久，那个士兵才恍过神来，“大人请稍等，我马上来开门！”“咚咚咚……”就听到急促的步伐声“咔……”城门被打开，一个青年士兵一脸受惊道，“大人请进，小的有眼不识泰山！请原谅！”
　　“快去更玉辰宫主说，我有急事禀报！”萧炎没心思闲扯，只希望快点把事情办完。“好的，请稍等片刻，我这就去禀报！”那个士兵连忙向神玉宫内部跑去。“大人，宫主请你快去！”那个士兵慌慌张张的跑过来，向着萧炎通传道。“好，请带路！”萧炎跨步向前，那个士兵连忙点头，跑到萧炎面前，为他引路。
　　“我认为我们应该转防为攻，将他们一举拿下！”“我还是认为只守不攻，这也是最有保障的办法。”“我认为……”还没走进，萧炎便听到火热的讨论声，“人怎么还没到？居然有要事禀报，而且手中有神玉令牌！”一道让萧炎熟悉，而显得苍老的声音传出，说话的正是玉辰，显然他正在为防守之事烦恼。
　　“宫主，人已经带到，正在门外等候。”士兵不萧炎带到门口，向着屋内通传道。玉辰一惊“哦，快快请进来。”“是！”士兵退下，示意萧炎进去。
　　萧炎点点头，整理了一下衣服，便踏步向屋内走去。“你是？”玉辰一时还没想到萧炎，只是觉得特别眼熟！“呵呵，玉辰宫主真是贵人多忘事，你还欠我一个人情呢！不会全忘了吧？”萧炎笑着说道。
　　“人情？……”玉辰在脑海中思索了半天，终于想起了什么似的“你是萧炎小友？”话语中还带着不确定。萧炎一笑“货真价实，难道还有假吗？”萧炎还把玉辰给他的令牌拿出来证明，“呵呵，最近出了点事，有失远迎！”再怎么说，萧炎也是他和孙女的救命恩人，所以玉辰对萧炎也是非常尊敬。
　　随后，玉辰叹了口气，“唉，我们神玉宫最近处在危险时刻，不能好好招待你，我会安排人保护你的！”“呵呵，我这次来正是为虚竹宫攻城之事而来的！”萧炎止住玉辰继续说下去，说出了自己来的目的。
　　“你来找我是因为虚竹宫的事？”玉辰疑惑的望着萧炎，“对，人多不宜多说，我们单独谈谈！”萧炎看着周围议论纷纷的人，轻声道。玉辰细想了一会，便朝着那群人道“大家好好研究一下，我去去就来。”不待众人回答，便带着萧炎走出房间，来到一间密室内。
　　“说说看，什么重要的事？”玉辰直接问道，萧炎的表情变得凝重“本来我已经出了神玉宫，可是在不远处的一间酒楼内，我听到虚竹宫的阴谋！”玉辰听后一惊，“继续说！”示意萧炎不要停！
　　“在我半夜修炼时，我听到卧房隔壁房间有一群人讨论，内容中有正好有神玉宫三个字！我觉得事有蹊跷，便仔细去听，原来正是他们攻打神玉宫的计划。并且，他们已经有十几个人打入了你们神玉宫内部，一旦开战，他们里应外合，打得你们手忙脚乱！”“什么？有人打入了神玉宫的内部！”玉辰没想到自己神玉宫的资料掌握这么差，居然让敌人打入了内部。
　　“该死，一帮卑鄙小人！”玉辰狠狠捶了一下桌子，口中打骂，身为宫主，就要保护好神玉，也是神玉宫中所有人的安全着想，没想到事情会闹这么严重“能确定吗？”他有点不相信。“讨论的一群人中有一个女人，她被其他人称为二当家。她骨子里非常??，我差点被她……”萧炎尴尬的止住了话语，“贱货，果然是她们！”看来玉辰对这位二当家心中极为不满，骂的时候，不免咬着牙。
　　“谢谢萧炎小友，你不光是我和玉婷的救命恩人，更是整个神玉宫的救命恩人，这份情我会记住的！你就在神玉宫休整几日吧，看我怎么将他们一群污合之众打成丧家之犬！”玉辰对着萧炎说道，嘴角抹过一丝冷笑，连萧炎也不由得打了一个冷战！
　　事情出乎了萧炎的意料，玉辰并没有将此事声张，也没有去调查内部谁是敌人。而是让萧炎坐在城楼上欣赏风景，看来玉辰走有了对付敌人更好的办法，不然也不会这么安稳等待敌人的进攻。不过，萧炎也发现了一些不对，城墙上的人并没有之前在讨论室内的那么多。过了一会，十几个士兵一人提着一个麻袋，走上城墙。
　　见到他们把麻袋挂在城墙上，萧炎疑惑的想着，难道麻袋中装的是什么秘密武器？可以抵挡住进攻！没有人给他答案，唯独只有一旁的玉辰在冷笑，笑得是那么邪恶，那么的自信！
　　“轰隆隆……”远处传来战鼓声，只见远处尘土飞扬，慢慢向神玉宫逼近，随着他们的接近，萧炎看到这气势，也不由得为神玉宫的人捏一把汗。
　　密密麻麻的人逼近神玉宫，随便估算了一下，大越有近千人，气势庞大。“哟，玉辰哥哥，依然老当亦壮，还能出来打仗！”队伍停下，一个女子略的声音从人群中传出。
　　“贱人，卑鄙无耻，如果我神玉宫的精英部队还在，你们还敢这么猖狂吗？”玉辰怒道，“呵呵，赢了才是王道，这是事实！”女子不为玉辰的怒声有所动！
　　“事吗？动手！”玉辰抹过笑意，吩咐士兵将麻袋切开，顿时，一颗颗头颅滑落下来。“你狠，我更狠！”玉辰冷嘲着！


　　第八十二章再见玉婷
　　第八十二章再见玉婷[vip]
　　【求：收藏，评论，推荐……来者不拒……】
　　“卑鄙！”女子看到那些头颅，顿时一阵心寒，“我只是以其人之道还至其人之身，不然我也不会这么做！”玉辰冷笑着。
　　“你是怎么知道的？我们的秘密工作可是很到位的！”女子真的难以想到，自己花时间精力安排的内部人员，就这么轻易的被发现杀掉。玉辰指着萧炎“你好像忘了一个人！”“是你！，你没死！”女子大惊，任她怎么想都不会想到是萧炎报信的，可事实就摆在眼前，“托二当家的福气，我勉强活了下来！”萧炎将计就计，他也没想到玉辰会这么做，不过他很欣赏这个做法。
　　“原来你已经听到了我们的谈话，早知道就趁早把你杀了！”女子咬着牙，嘴唇不停的抽动，恨不得马上将萧炎碎尸万段。“晚了，你没机会了！”萧炎不屑的说着。
　　“还打吗？我的精英部队就要回来了！”玉辰提醒着虚竹宫的人，“回去吧！”女子低着头向着虚竹宫的人招招收，“胜负已定，不怕死的可以留下！”说完，便和一帮虚竹宫弟子垂头丧气的离去。“我忘了问，他只知道有人潜伏在你们神玉宫，可你怎么知道是这些人的？”女子想到了什么，回头问道。
　　玉辰摇摇头“秘密，就算萧炎兄弟没有来报信，我们也会赢，只是事情麻烦得多。”“自便！”听到玉辰的回答，女子也无话可说，继续随众人离去。
　　人潮退去，城外又恢复了平静，“开城，一切恢复往常状态！”玉辰吩咐着，只见他的话落下，城门大开，早就在城里憋的受不了的居民冒险者，一个个走出了城外，好像事情没有发生过一样。
　　玉辰回过头对着萧炎“萧炎小友，事情已过，可否随我一起进宫庆祝一番？”“有酒不喝非君子，这酒你不让喝我也要喝！”萧炎笑着回答道，“萧炎小友还挺会搞笑，我们走吧！”玉辰回视一笑，就带着萧炎众人朝神玉宫内部走去。
　　“在此，我感谢各位英雄相助，帮我抵抗外敌，成功赢了这次战斗。”玉辰举起酒杯，“我先干了！”说完，便一口讲酒喝完，“好，喝！”顿时，所有的人都举起酒杯喝了起来，一时热闹非凡。“妮子，出来倒酒！”酒兴之余，玉辰把玉婷喊了出来，“好的，爷爷！”娇小的声音传出，从房间内走出一个青衣女子，如一朵水莲般平移到众人面前，没有了当初的那种调皮，脸庞不乏流露出羞涩。
　　“玉老先生的孙女美色真是无人能及，变化可真大！”一个似乎和玉辰较为熟的中年人调侃道，玉辰微微笑着“惭愧，从小被宠惯了，到现在了，性格还是难以改过来！”“这么大也该出嫁了，不知有没中意的人，要不我们帮忙物色一个，就怕玉老先生看不中！”那个人依然说道。“呵呵，客气了，不说这些，喝酒！妮子，快倒酒！”玉辰将话题转移过去，又举起了酒杯。
　　只见玉婷一一向着所有的人倒酒，也渐渐离萧炎更近。当她给萧炎倒酒时，并没有看萧炎，而是直接望着酒杯。当她倒完酒，眼光撇过萧炎时，身形顿时定在那里，“你是萧炎？”转过身来，声音有些颤抖，有些激动，的对着萧炎道。对于她的表现，萧炎感到很尴尬，只是笑着点点头。
　　时间好像静止了一般，玉婷盯着萧炎一动不动，弄得萧炎更加尴尬，不知如何是好。“咳咳……”一旁的玉辰见到玉婷失态，连忙咳嗽着，正好帮萧炎缓解过来，只见玉婷低着头脸部微红的离去。
　　萧炎泯了一口酒，马上把心态恢复过来。玉辰看到两人的表现，无奈的摇着头，心中暗叹一口气。对萧炎，他很满意，但是，玉婷想和他在一起，除非萧炎能够有那个实力，不然一切只能想想，而不能透露出来。
　　“喝……”所有的人都吃喝着，不一会儿把兴致带到了??，带着酒意，有说有笑，有唱有跳，就像来联欢会一样。不知过了多久，所有的人都酒肉已毕，“玉老先生，该开放神玉了吧，我们可都等不急了！”“对！”所有的人向玉辰道。
　　“呵呵，我玉辰说的话何时食言过？只是大家现在已经醉酒，不方便去见神玉，还待你们今天在此修整一夜，等明日酒醒，大家一起去。”玉辰笑着说道，“对，玉老先生的话可信，我们还是等酒醒后再说吧，不然浪费了这么好的机会。”“好的！……”等全部人同意后，玉辰招来下人“你们都跟随这些下人进客房休息吧，还望各位晚上不要到处走动，不然可能会引起不必要的事发生。”玉辰吩咐到，随后所有的人也都被下人带有，萧炎也不例外。
　　等所有的人走后，玉婷走出房间，倚在房门旁看着萧炎消失的地方“萧炎，你来了！你把我忘了么？”玉辰正揉着太阳穴，当他看到玉婷的样子时，又是摇摇头“妮子，不要瞎想了，就算身份不存在差别，他好像也对你没有什么感觉，何必呢？”听到玉辰的话，玉婷皱着眉头，低着头走进了房间。“今后你会明白的，到时候你就会真的长大了！”玉辰叹着气走开！
　　萧炎实在是睡不着，单独在房门旁转悠，为了不让人误会，所以他没有到处乱走，只是徘徊在一棵大树下。“沙沙……”“谁？”一道青色影子闪过，“是我！”仔细一看，原来是玉婷。
　　“这么晚了，怎么不睡？”萧炎不知道说什么，只有这么问道。“呵呵，我无聊出来转转，不知不觉就到这里来了！”玉婷红着脸道，“我马上走！”不等萧炎说话，他便低着头跑来。
　　看着消失在眼中的玉婷，萧炎不明白她怎么无缘无故跑到自己所住的客房旁，只好无奈的摇头，回到客房内！


　　第八十三章神玉炼体
　　第八十三章神玉炼体[vip]
　　神玉宫禁地旁，站着上几十号人，每个人脸庞上都流露出欣喜，期待，跃跃欲试的表情。“感谢各路英雄豪杰，为表示神玉宫的感谢，我决定，讲免费为大家开放一次神玉。”苍老的玉辰拦在众人的面前，制止躁动。
　　“玉老，别再婆婆妈妈的，你看我们都等不及了，快开放吧。”一个人走出来连忙提议，其他的人连忙也都跟着附和。玉辰轻声笑道“叫你们别慌是让你们做好准备，因为神玉也是有择人性的，如果你的体质值得它们付出，它们绝对义不容辞。”
　　“这么说，如果体制不过关，那我们就没有希望？”一个人问道，只见玉辰点点头，“这是事实，就算你们被强行改变体制，可你们本身体制不支持改变，最终的结果就会伤害自己的身体！”其他所有的人听到玉辰的话后，只有不停的摇头“哎，命终由天，试试吧！”一声叹息，一位年纪稍老，实力在人群中也是极强的老人轻声叹息。
　　玉辰望望他“费老的话是事实，一切看天，大家不要抱怨，待会就知道了。”对着费老点点头，一看就知道两人的关系不错。“就听玉老先生的，待会就会分晓，就算没有得到好处，起码让我们看到了神玉，这也是极为不错的事。”看来玉辰在人们心中的形象非常好，随便几句话都是在帮他说话的，看来得人心，事最好的选择。
　　“轰隆……”随着巨大的金质大门被推开，一束束绿色的光芒深深刺进所有人的眼中。一股柔和的感觉从脑部神经传遍全身，“好爽……”不知道谁突然忍不住说着，萧炎感受了一下环境，缓缓睁开眼睛，光芒还没有消失，但没有之前的那么刺眼，整个院内被绿色光芒所笼罩。参天大树，小草，郁郁葱葱，给人一种神清气爽。
　　“哇，神玉……”当所有人的目光朝向院中心时，不由得惊叹眼前的青绿色石头，一圈圈能量以肉眼可见的形式从周围融进这块石头，随后又一圈圈的挥散出来，不过却比之前进入时的纯净，柔和。
　　“如果能在这里修炼一段时间，也是不错的想法！”一个人痴痴的感叹着，不过这也是事实，能在这么葱郁的能量中修炼，谁不想要？“这就是神玉，还行吧！”玉辰指着那块石头道。
　　“还行！玉老先生真是谦虚，如果你们神玉宫的神玉还行的话，那么我们的宝贝连差都比不上了！”费老在一旁自嘲着。玉辰只是对着他一笑，又对众人道“待会大家排队一个个来，不能慌抢，不然被神玉所伤，我可不会负责的。”
　　他的眼眸深视众人“睡着来？”可是等了几秒，没有一个人上前，弄得玉辰尴尬不已，“没人来吗？”玉辰又问了一声。其实不是没人上，而是都没有那个胆量，总怕会出现没必要的麻烦，都希望有人给他们做个先例，也好让自己有心理准备。
　　“就让我来试试！”人群中传出声响，随后人群一阵扭动后，知道中年人从中挤了出来，看他的样子，估计事按耐不住了。“很好，按我说的做！”玉辰向着这个人说道。中年人对着玉辰点点头，表示自己已经做好准备，随时可以开始。
　　“好，坐到石台上。闭住眼睛，深呼吸！”玉辰道，后者听后按照玉辰所说，他照做。“伸出双拳，全身心的感受天地间的能量波动……”玉辰继续道，那个人也跟着照做。“好，别反抗，开始了！”随着玉辰的话音落下，一束绿色光芒突然从神玉中飞出，直直冲向盘坐的中年人，“啊……”一声惨叫，中年人好像被撕裂般的喊叫，只见所有的光芒钻进他的体内，连皮肤都变成了绿色。
　　随着皮肤肌肉的抽动，汗水已经透他全身的衣服，不过他并没有因此而放弃，紧紧的咬牙坚持着。就在人们以为快要成功的时候，“嗡……”“噗……”一声刺耳的磨叫，一口鲜血从中年人的口中喷出。“失败……”玉辰较为平静，不管结果怎样，都不关他的事，全在个人。
　　中年人吃力的从石台上站了起来，擦着嘴角的血迹，低着头“唉………”叹了口气，便失望的走到人群中。其他的人也为他感到叹息，看他实力也较为不错，可还是失败，那么自己呢？“下一个……”有了第一个，就有第二个，玉辰的声音刚传出，又是一个中年人自觉的走上石台。
　　“该怎么做，不需要我重复了吧！”玉辰问着这个人，对方点点头，表示一切可以开始，随后他盘做下来，深呼一口气，伸出双拳，一切准备完毕。“开始！”玉辰低吼一声，又是一束绿光从神玉中射出，直冲那个人的身体中。
　　表现和之前那个人一样，全身抽动，全在坚持中。“呼呼……”这个人喘着粗气，恐怕也坚持不了多久，正如大家所想，就在最后时刻“噗……”一口鲜血从这个人的口中喷出，明显的失败。
　　随着这个人失望的退下，接着又是一个人走了上去，这个人年纪稍老，表情很是沉稳。“呵呵，玉辰，我没事也来凑凑热闹，说不定可以走运成功！”这个人倒是想的开，对成功与否不放在心上。“嗯，颜先生说笑了，神玉可是对你没什么多大的用处！”玉辰回应道，“呵呵，这个我当然知道，不过我可不是为这个来的，而是！……”“看你有没那个本事！”颜先生的话还没说完，就被玉辰打断。
　　颜先生已经准备完毕，玉辰对着他冷笑一声，就见一束绿光从神玉中射出，颜先生的表现并没有许多的波动，随着时间的推移。“唉……”一阵绿芒从颜先生的体内散发出来，明显是成功了，但是他却一声叹息，好像对此也有些失望。“怎么样？不会那么容易的！”玉辰又是对着颜先生嘲笑，只见颜先生不等其他人都试验完独自离开。
　　“接下来谁来！”“我来试试！”玉辰的声音刚落下，早就按耐不住的萧炎连忙抢声到……


　　第八十四章能量对抗
　　第八十四章能量对抗[vip]
　　【在此说件事，昨天我看到我的小说出现在起点网上，被别人改了名字，并且出现两个，分别位于授权同人周会员点击榜的第二和第五，我不怪哪俩个人这么做，不过希望你们能够和我联系，三天内，我有版权和合同，如果想更好的发展，就得找我商量！】
　　“开始……”一束绿光直逼萧炎，最后射入他的眉心。顿时萧炎感到脑部一阵轰鸣，差点意志被震散。
　　“萧炎，坚持住，我会顺便给你点帮助的。”玉辰秘密的向萧炎传音道，明显是要还一个人情。光芒穿过静脉，到达他体内的能量团中，“嘭……”绿色的能量居然事轰向萧炎体内的能量团，瞬间使萧炎经脉内的术能量乱窜。
　　“啊……”萧炎对着天空长啸，但心神还是在牵引着体内的能量，所有的人都不由得为他捏不把汗，看到也要失败了。绿色能量的冲击已经毁坏萧炎体内的器官，可它的破换并没有停止，而是朝萧炎脑部去。
　　“该死！”萧炎暗骂，如果失败被绿色能量击中头部，那结果就很容易就知道了。“继续，别停！”玉辰的话缓缓传入萧炎的耳中，一股柔和的能量突然钻进萧炎的体内，控制住脱缰的绿色的能量。
　　“嗡……”整个院内声音刺耳，“出了什么事？”人群中因为事情的变故而感到惊讶，“难道成功了吗？”“怎么反应和颜先生不同？”人群中议论纷纷，“嘭……”就在这时，神玉居然一声炸响，好像要破碎开来。
　　“坏了！”玉辰大惊，“怎么会这样呢？连颜老都无法完成，但这个小子却做到了！”玉辰开始有点失望，因为这是他所想要的，可自己，整个神玉宫的人都无法完成，莫名其妙就让萧炎得到了，这怎能让他心中平息。
　　只见玉辰手法变动，一股能量从体内透出，“嗖！”能量附在神玉上，防止住它的变动！“……咔……咔……”附在神玉上的能量自己碎开，“噗……”玉辰喉咙一松，一股血迹便从口中喷出。
　　擦着嘴角挂着的血迹，玉辰暗暗惊叹，“难道事天意吗？唉，听天由命吧！”感受着萧炎体内的变化，连玉辰都接受了这个事实。
　　萧炎正在不停的控制着体内的能量，把神玉中的能量占为已有，就在这一顺利的过程中，突然又出现问题。
　　神玉中不知什么时候又有一股能量射进他的身体，这股能量并不与之前的相同，它远远的要多余，强余其它的能量。而且，这股能量已经发生质变，变成了绿色的能量液。
　　怎么回事？萧炎大为惊讶，他根本无法控制新开的能量，只要自己牵引能量接近那股绿色的能量液，结果终是被吞噬。那股能量液得前进根本就没有阻力，流到哪里，那里就会被严重破坏。
　　萧炎一时无计可施，不知如何是好。体内的能量被不停的侵蚀着，如果长久下去，那么就会最终毁灭。
　　就在这时，院子上空一道黑影闪过，他的出现无能能够察觉，只见黑影虚空倒立，掌风直逼萧炎的头顶。“坏了，什么人？胆敢在我神玉宫撒野！”玉辰惊讶黑影的看着黑影无声的出现，连自己都无法发现，那实力是何种的恐怖。
　　“哼，休要动手！”玉辰刚准备出手，但立刻被黑影的厉声给震停，“不要打扰我，如果萧炎出了事情，你们一个都跑不掉！”黑影继续用命令的口吻警告着众人。
　　一丝黑色的能量从黑影的手掌缓缓流出，慢慢融进萧炎的体内，顿时，黑色的光芒，绿色的光芒大盛，两者各占一方，相互吞噬着对方。
　　萧炎正在为能量液体所烦恼时，不知什么时候，又一股黑色能量注入自己的身体内。不过这股黑色的能量并没有去吞噬自己的能量，而是和绿色的能量对抗起来，帮助自己么？萧炎心中暗喜，没想到紧急关头会有所转机。不过他因为只顾观察自己的体内，没有察觉黑影的存在，所以对这个转机也只是一个问号！
　　明显可以看出，黑色的能量弱于绿色能量，但是，黑色的能量却是源源不断，补全着自己的消耗。萧炎只觉得体内正在发生大战，两者的胜败也都关系着自己的生命安全。
　　“妈的，怎么惹到这种事！还真是麻烦！”黑影大骂，又是一注黑色能量钻进萧炎的体内，不一会儿，黑色能量又被吞噬光，接着又一股钻了进去。
　　连黑影的额头都出现了些许汗迹，明显就可以感觉到这股绿色能量的强大。“哼，不就是一股能量吗？还想在我面前张狂！”黑影冷哼一声，手法快速变动，猛地一掌狠狠拍向萧炎的额头。这种趋势下，如果是一般人，脑袋要被拍碎了，但是黑影明显没有将能量拍上去，而是拍了进去。
　　萧炎脸部肌肉一阵抽动，就在萧炎因为黑色能量弱于绿色能量而气馁时，突然胸口一闷，一顾黑色的能量晶体出现在身体内。黑色晶体的出现势如破竹，绿色能量液根本无法反抗，直接被冲散吞噬，经过时间的推移，绿色能量越来越少。
　　“还有一点，你自己解决吧！”黑影轻抹额头上的汗水，眼睛撇着萧炎，不由得摇摇头。“好好照顾他，记住，别让他知道是我帮忙的！不然……”黑影眼眸深视众人，结果已经明确的说明，如果他们跟萧炎说了，那么就会被杀死。“哗……”黑影扭动起来，慢慢消失在原地。所有的人都惊讶的望着黑心消失的地方，强，好强！自己根本就没有反抗的机会，连思想都被控制，从惊讶中恢复过来，众人又望着萧炎，心中很难弄清萧炎和黑影的关系与身份。
　　“各位，如今萧炎小友正在修炼，我们不能打扰他，所以想要神玉改变体制的人请等萧炎醒后再说，怎么样？”玉辰提议道，“好吧！”众人不敢反驳，因为在暗处，很有可能躲藏着致命杀手。
　　“呼呼，这小子真是害人不浅！”森林内，一道黑影一边喘着粗气，一边恢复着体内的能量！


　　第八十五章离开
　　第八十五章离开[vip]
　　【求：收藏，评论，推荐………………还有，在起点上传的人尽快联系我！】
　　体内还有一丝能量液,不过却很容易的被萧炎控制下来,一丝丝的能量被吸收进体内,身体内的肌肉器官都在被修复着,一切过得很平淡。
　　三四，对与某些人来说过得很快，但对另一些人来说却是很慢，因为白白苦等三天时间，结果这些人依然不会被神玉所认可。“嘭……”整个神玉宫的人都听到响声，全都明显感觉到声音来源正是神玉所在的地方，“是萧炎吗？”眼睛紧闭的玉辰缓缓睁开眼睛，目光直射神玉禁地，“咻……”脚步轻踏地面，身体悬空而起，向神玉所在地飞去。
　　不少人也都察觉到变化，一路直奔声音来原地，此时院内差不多挤满了人。只见萧炎被一股能量轻轻托起，整个身子悬浮在空中，一条条绿色的能量绕着周身旋转。随后全部的绿色能量飞上他的头顶，凝聚成一条大能量柱，“唰……”整个能量柱直接向萧炎的脑门刺去，慢慢融进他的体内。
　　“叮……”萧炎睁开长闭的双眼，一丝绿芒从眼中呼闪而过。看着自己身体上的变化，萧炎大喜，此次虽然没有提升自己的实力，但却帮助自己改变了体制，而且莫名其妙吸收了一股能量液，导致现在体内多了一丝生命能量，可以不间断的修复自己所受的损伤。
　　“恭喜萧炎小友成功，老夫深感惭愧！”玉辰表面是在恭喜，但心里却是大为惋惜，自己几代人都无法得到东西，却被一个刚出道的毛头小子给得到，这样的结果怎能不让他感到自悲？
　　“全都多谢玉前辈相助，不然我哪会成功！”萧炎以为他的成功融合都是玉辰的帮忙才完成的，所以对他也极为感谢。玉辰感到背脊发凉，真不明白萧炎是怎样结识黑影人那种恐怖存在的，居然不惜危险的帮助萧炎。
　　“咳咳，你来一下，我们谈谈！其他人自便！”玉辰干咳几声，似乎有什么重要的事要对他说，“呃？”萧炎疑惑的答应道。
　　来到一处没人的地方，玉辰表情凝重，“你小子真是太走运了，把我们神玉宫的天地灵宝都夺去了！”听到玉辰的话，萧炎更是愕然“天地灵宝？怎么被我夺去了？”
　　“前几天的神玉改变体质，居然让你把玉髓给吸收了，唉！”越讲到这，玉辰越无奈！本来萧炎就是神玉宫的恩人，后面又有神秘黑影相助，他真不知该如何是好。
　　“这个……就是那个绿色液体？”萧炎也发觉不对劲，因为都说神玉只是改变体质，但却莫名有可自动修复的能力，看来这个什么玉髓确实被自己吸收了！玉辰无奈的对着萧炎点点头，“唉……真不知如何是好！”
　　想了片刻后，玉辰抬起头，“今后你如果有所成就，希望能给我们神玉宫提供帮助，我们神玉宫很希望收纳你这种人才！”初步来看，这估计是玉辰最好的选择，也是萧炎愿意接受的选择。“好，一定！”萧炎点头答应到，不能得了好处却忘了是谁让自己得到的。
　　“好，事情就这样！要保密，不能让别人知道了！”玉辰拍拍萧炎的肩膀，慢慢离开。“这个？”萧炎跟着走了上去，又来到了放置神玉的院内，此时，所有人都迫不及待的要试试神玉的变体，已经耽搁了这么多天，谁不为此着急。
　　“玉老先生，你看萧炎兄弟都好了，我们也该开始了吧？”“是啊，我们可是还有很多事要做的！”众人全都按耐不住，心里也就浮躁起来。“都不要慌，我这就开始，一个个排好队。”玉辰慢慢指挥着，也平息了众人的起伏。“呵呵，该要的东西没了，我也该走了！”一直沉默的费老叹了口气，在众人疑惑的眼神中离去。
　　“咳咳，开始，谁第一个！”玉辰打断所有人的疑惑，顿时一个人跳上台去“我来！”说完便盘做下来，准备完毕。
　　萧炎见没有自己什么事，便一个人独自离去，穿过条条小道，又回到客房处。“你是？”还没走近客房，就看到一道青色的倩影在门口徘徊，“我……我……好巧！你干什么去了？”倩影一回头，原来是玉辰的孙女玉婷！
　　“是你！有什么事吗？”萧炎感到很惊讶，不知道她想干什么！“我……我……我随便转转！”玉婷停顿了许久，才挤出几个字，萧炎暗暗咂舌，怎么会这么巧，又转到自己居住的地方，真是让人难以折磨。
　　“你……你这几天干什么去了？还没回答我呢！”现在才发现，原来玉婷吐字不清，萧炎尴尬笑了笑，真不明白她是瞎转还是特地来问话的，“你爷爷这几天不是开放神玉嘛？我去那里逛了！”“哦……你什么时候离开？”玉婷不知怎么突然问这个奇怪的问题。
　　“就这几天，等恢复过来后，跟你爷爷道别就走！”萧炎如实的回答到。“哦……”玉婷有些失落的低着头，转身慢慢离去。怎么回事？萧炎不明白她到底什么意思，看着玉婷消失，自己也就回到了客房。
　　需要改变体质的人少说也有几十个人，所以全部试完都得花费整整两天时间，其中也不免有几个人成功，对此玉辰也是大为费心。“呼……”当最后一个人试完后，玉辰大松一口气，这两天，看着体内的术能量操控着神玉，对自己的消耗非常大，如果再让他坚持一会，结果就会不容乐观。
　　送走众人后，玉辰来到客厅，“玉老前辈，我也该走了！”早就等候多时的萧炎迎了上来，“哦，走吧！别忘了自己说的话！”玉辰揉着劳累的脑袋，不想多说什么。“嗯，保重！”萧炎恭手一拜，随后转身登门离开，又朝着自己的目标行去。
　　然而，就在他离开不久，一个打扮奇怪的人偷偷摸摸的跟了上去……


　　第八十六章血熊
　　第八十六章血熊[vip]
　　【第一天已过，在起点网上传的人还没有主动联系我，我知道你们看到了这条内容，不想多说，我有合同版权，去空中网看，我已经上架，不要逼我无情，如果你们想继续上传，就必须联系找我商量，否则，我当做侵犯版权对待你们，结果可想而知，明天过后，如果还没人联系我，我就采取法律手段……】
　　黑色的衣服，飘逸的头发，挺拔的身姿，映衬在昏黄的落日中，事情总是转眼晃过，不知还能再有下一次，时光，岁月的神偷，一切就在此刻。
　　乌鸦的啼叫，时间已近傍晚，萧炎行走在焦黄的土地上，时常碰到几个路过的猎魔者，全都如过往云烟，忽闪而过。周围突然升起了白雾，“该死，怎么起雾了？”萧炎挥动着衣袖，对这种自然现象感到奇怪。
　　“萧炎…………”幽深的声音若有若无的在白雾深处缓缓传出。“是谁？别在这装神弄鬼了！”看来这是认为所引起的，萧炎不明白这个人到底要干什么。
　　“哈哈哈……成也萧炎，败也萧炎！你会明白的！”声音渐渐远去，没有一丝拖泥带水，“喂，话怎么不说完啊……”萧炎猛地睁开眼睛，发现自己站在原地，天差不多黑透，难道是做梦？真佩服自己走路都能做梦！萧炎揉着脑袋，始终想不明白刚才事情的真实性。
　　“客官，您需要什么？”刚走进一家酒楼，热情的小二就迎了上来，“帮我准备一间上房，顺便把酒菜准备好！”走了一天，萧炎也有些累，需要好好休息一番。
　　打量了周围的环境后，便跟从小二走进了一间环境不错的房间，“客官稍等，我这就去准备酒菜！”小二转身退去，房间内又只剩下萧炎一人，“唉，你说一个普通的熊怎么变得这么血腥？害我的货都无法运出！”“听说是血精石捣的鬼，所以变得有血性的！”“血精石？什么东西这么厉害？”“具体我也不清楚……”门外，两个人边走边交谈着经过，血精石三个字却引起了萧炎的注意。
　　怪不得刚才看酒楼有那么多的商人的，原来路被拦了，难道没人帮忙解决吗？“客官，您的菜来了！”小二端着盘子走了进来，“问你个事！”“哦，说吧！”小二爽快的说道。
　　“那个血熊是怎么回事？”萧炎心中不解的问道，小二听后连忙苦笑“也不知道为什么，从这里通往县城仅有的道路上突然莫名出现一头血性熊，凡是过往的行人都被它吞吃，而且通往县城就这么一条道路，最倒霉的是这些商人！”
　　“没人治理吗？”萧炎更是不解，“唉，现在的人心计越来越多，请了高手，要花大代价，但那些需要过忘的商人却一毛不拔，事情就这么僵持下来！”小二说到这，只有无奈的摇着头。
　　萧炎点点头“谢谢，就问这么多，我还要休息！”“好的，有事可以叫我！”小二退后关上房门。“血精石！什么东西？”萧炎只知道这个可以使动灵物变得血性，但魂尊者为什么让自己收集这个，心中却一点都不明白。想到这，魂尊者已经这么长时间没出现了，估计是灵魂能量的减少，使他进入了休眠期，看来以后不能把自己的生命安全指望在他的身上了。
　　盘做在床上，一丝丝天地能量注入萧炎的肤体内，随着体内的充盈，“呼……”萧炎也是爽快的大呼一口气。伴随一声鸡的啼鸣，萧炎从床塌上轻声跳了下来，打开房门，一股清新的空气呼入鼻间，早晨，才是最美好的。
　　结账时，小二又走了过来“客官，是要到前面的县城吗？”萧炎点点头，“哦，你不怕那头血熊吗？”“呵呵，没办法，我必须要经过，碰碰运气！”萧炎心里想的可是血精石，既然魂尊者说有用，那一定会是万里挑一的好东西。“这下你走运了，昨晚有一伙人来到我们酒楼，说是免费帮忙处理血熊，现在和商人们都在酒楼外，你去看看吧！”小二好心道。
　　“呃？我去看看！”萧炎向酒楼外走去，只见门外已经站满了人，许多的马匹拖着一车车货物，全都是整装待发的状态，人群最前面，站着几个身着奇异但让萧炎感到熟悉的人，不少的商人围着他们在讨论着什么。
　　萧炎走近，“你们有把握吗？听说这头血熊很厉害，已经害了不少人的性命！”一个商人有些拿不定信心，对几人的实力有所怀疑，“呵呵，不就是一头血熊吗！我们兄弟几人对付它绰绰有余！”那几个衣着奇异的人中，一个脸庞带着神秘色彩的人自信的回答到。
　　“哦，那就多谢几位大人了！”商人们见到事情没有大碍，心里很是欣喜。“出发吧！”几个人挥挥手，便走在人群的最前面，商人也都吩咐下人赶动马车跟上，萧炎也跟了上去。
　　奇异的服装，神秘的表情，让人琢磨不透，似乎在哪里见到过，这种熟悉感绝对是真实的，但是，不管怎样在记忆中勾勒，还是无法知道几人的身份。就在萧炎思考之中，车队的行进已经来到一个大峡谷，周围变得阴深起来，没有一丝生气。
　　所有人的心也都揪紧，估计这里就是血熊经常出没的地方，“大家很紧，小心周围！”前面几个人慢慢散开，将整个车队包围起来，保护着整个车队的安全，看来他们还挺负责的。
　　道路已经越来越窄，车队只能勉强通过，如果此时受到攻击，吗结果就会相当惨烈，全部的指望都映衬在这几个人的身上。萧炎也把术能量凝结，防止事情的突发，哪几个人感受到萧炎身上的能量波动，把奇异的目光投向萧炎。
　　萧炎对着他们淡淡一笑，表示友好合作，几人也是点点头回笑，多一个帮手就多一份安全。隐隐间，鼻尖可以若有若无的闻到一丝丝血腥味，不知有多少的生命葬生在此。
　　“吼…………”一声大吼，震人心神……


　　第八十七章血精王
　　第八十七章血精王[vip]
　　“大家退后，到空旷的地方！快……”几个人连忙稳定着混乱的场面，很快，车队就退到了空旷的地方。不过，“咚……咚……”地面如地震般震动起来，“吼……”又传来一声慑人心魂的吼叫。
　　稳定局面后，几个人马上堵住路口，等待着猎物的出现，萧炎也自觉的跟了上去。“吼……”声音越来越近，地面的震动感也越来越强烈，“咚……咚……”突然，只觉得眼前一黑，一个庞大的身躯便出现在众人面前。
　　抬头望去，只见一头比普通熊要大三倍的巨熊正张着血红的眼睛盯着几人。“吼……”声音震耳欲聋，这就是血熊吗？实力果然不一般，恐怕被它轻轻踩一下，就会马上变成肉泥！
　　“摆阵，开始！”几人弹跳而起，将血熊围了下来，随着他们变动手法，一丝丝能量注入各自的体内。“阵动，击……”无数的能量冲天而起，凝结在血熊的上空，“吼……”血熊也知道几人的能量攻击不容忽视，便睁着眼睛他们要干什么，庞大的能量快速形成一个大罩，不待血熊反应，便盖了上去，“哼，小小血熊，竟敢如此猖獗！”不知是谁冷讽道。
　　“嗷……吼……”血熊一下子被能量罩得无法动弹，只能大声吼叫，以此发泄，就在几人欣喜之时。“吼……”远处突然又传来一声吼叫，“咚……咚……”随着一阵地动山摇过后，又是一头差不多大小的血熊出现在几人面前。
　　“妈的，怎么多一头？”几人破口大骂，如果只有一头血熊，他们几个人还是能够勉强将它制服，但是两头的话，结果不容乐观。“吼……”这头血熊看到另一头血熊被控制住，对着它大吼一声，便把血红的目光仇视的望着控制住血熊的几个人，令人一阵心寒。
　　几个人不知如何是好的时候“你们快将那头制服，这头我帮你们顶着！”萧炎拦在了血熊的面前，几个人不可思议的望着萧炎“你……你能行吗？”“呵呵，几分钟不成问题，你们速度一定要快！”萧炎对着他们一笑，心里满满的自信。几个人见事情只有这样，对着萧炎点点头，“坚持住！”
　　“吼……”血熊被突然出现的萧炎吓一跳，一看只是一个普通的人类，心中满是怒火。“嘭……”血熊一拳狠狠的砸向萧炎，顿时石屑飞溅，平整的地面瞬间凹凸不平，如果人被砸中，绝对是尸骨粉碎。不过萧炎却消失在原地，“我在这！”血熊身后，一声冰冷的声音传来！
　　血熊吃惊的转身过去，“火龙术……”它只看到火光闪过，一阵热感传来，鼻尖感受到焦臭味“滋……”“吼……吼……”火浪全部打在血熊的身上，将它面部的毛发全部烧焦，让血熊大怒，对萧炎来说，这只是开胃菜，时间拖得越长越好。
　　“嘭……”血熊一脚向萧炎踏去，又仿佛是山崩地裂，可萧炎又消失在原地“呵呵，吃吃火球！”“滋……”又是一阵焦臭，血熊的皮毛又少了一部等。“啪……”血熊接着朝萧炎拍去，但是，萧炎逃跑的速度却非常快，一下就消失在它的眼中，“吼……”此时，血熊的眼睛由血红变得腥红，来表示它越来越愤怒。
　　“一头笨熊居然如此猖獗，魂爆！”萧炎一边嘲讽一边变动手法，讲魂爆术用在血熊身上，“嗷……”灵魂的爆炸让血熊头痛剧烈，双掌捂住脑袋，希望能够减少疼痛。但是，不管怎样都无济于事，另萧炎大为爽快，“吼……”。“刷刷……”就在此时，血熊仰天长吼，顿时周围土地暴涨，一排排土墙将萧炎围了起来，“哼，土墙能够拦住我吗？”萧炎冷哼一声，“轰……”一拳打在土墙上，但是，结果让人心寒，土墙居然纹丝不动。
　　“一头笨熊居然如此猖獗，魂爆！”萧炎一边嘲讽一边变动手法，讲魂爆术用在血熊身上，“嗷……”灵魂的爆炸让血熊头痛剧烈，双掌捂住脑袋，希望能够减少疼痛。但是，不管怎样都无济于事，另萧炎大为爽快，“吼……”。“刷刷……”就在此时，血熊仰天长吼，顿时周围土地暴涨，一排排土墙将萧炎围了起来，“哼，土墙能够拦住我吗？”萧炎冷哼一声，“轰……”一拳打在土墙上，但是，结果让人心寒，土墙居然纹丝不动。“坏了！”萧炎大惊，“冰锥术！”“怎么回事，没有能量，该死，被隔绝了！”萧炎怪自己太大意，没想到血熊居然有这么一手，如果没人帮助，自己很可能就会被血熊虐死。
　　“呵呵，小子，知道危险了吧！”魂尊者久违地声音从体内传出，“快帮忙，这里能量被隔绝了！”萧炎连忙求救，“把身体控制权交给我！”“好的！”顿时，萧炎的灵魂退入灵魂空间内，自己的身体就任由魂尊者控制起来。
　　“哈哈哈，血熊，好东西！”魂尊者笑声中带着邪恶，“嘭……”土墙轻松的破碎开。“我在这里！”魂尊者控制萧炎的身体飞到血熊的身后，朝它的??狠踹一脚，好像在调它一样。“吼……”血熊大怒，自己从小就是踹别人??长大的，现在居然有人赶侵犯它的威严，誓死也要报仇。血熊带起血色土能量朝萧炎击来，“我在这！”魂尊者又移到另一处。
　　“前辈，我们怎么离那些人越来越远？”萧炎不知道魂尊者到底想干什么。“呵呵，带你去看好东西！血精王！”魂尊者语言中带着欣喜……“我在这里！”魂尊者控制萧炎的身体飞到血熊的身后，朝它的??狠踹一脚，好像在调它一样。“吼……”血熊大怒，自己从小就是踹别人??长大的，现在居然有人赶侵犯它的威严，誓死也要报仇。血熊带起血色土能量朝萧炎击来，“我在这！”魂尊者又移到另一处。
　　“前辈，我们怎么离那些人越来越远？”萧炎不知道魂尊者到底想干什么。“呵呵，带你去看好东西！血精王！”魂尊者语言中带着欣喜……

　　第八十八章戏熊
　　第八十八章戏熊[vip]
　　【本书交流群，期待大家的加入：144603791+158503980+158818320】
　　“吼……”血熊庞大的身躯不停的追赶着奔跑的萧炎，“小毛熊，我在这！”真佩服魂尊者调的本领，就是另血熊大怒，又无气可撒。
　　“前辈，不是要去看血精王吗？怎么你要调这头血熊，一下解决掉不就行了！”萧炎在灵魂空间内观察着魂尊者的一举一动，不明白他到底要干什么。“呵呵，我可不是在玩，待会你就知道了！”魂尊者控制着萧炎的身体，跳到另一处，继续调着血熊。
　　就这么，一熊一人，渐渐远离去，朝一座山上奔去。场景十分可观，不过随着深入，血腥味也越来越重，想必这里就是血熊的基地，所谓的血精王估计就在这里。
　　“哟，笨熊，那是你的老巢吗？”魂尊者指着一个山洞笑道。“嗷……”血熊连忙朝洞口奔去，不过还没到洞口，它便停了下来，因为魂尊者已经控制着萧炎的身体站在洞口处。“吼……”血熊回过神来，又加快步伐向洞口冲去。不待它接近，魂尊者便转身走进洞内，似乎有什么阴谋。血熊好像知道魂尊者要干什么，紧张得不得了，奔跑的速度也暴涨起来，看它的样子，好像非常想一下子跑到魂尊者前面去，只是它始终都追不赢。
　　“到了，你的宝贝可真多！”魂尊者跑进洞内，指着一堆杂物笑道，“吼……”血熊见魂尊者这样，心里更加紧张，明显认可这些杂物就是它的宝贝。“前辈，这都是什么垃圾啊！还被当做宝贝，我看这血熊脑子有病，那血精王不会就在这堆杂物内吧？”萧炎一边观察魂尊者的举动，另一边观察血熊的表情变化，非常疑惑不解！
　　魂尊者抹过一丝冷笑，“每个奇怪的魔兽都会有一种孤僻，而一些它们认为不错的杂物，就是最常见的症状！”“哦，但是这跟血精王有什么关系？”萧炎点点头，但又是疑惑不解道。
　　“我说你小子怎么这么多为什么！不是说好待会就会知道的吗，有必要真的慌着知道吗？别打扰我！”魂尊者显得不耐烦，把萧炎臭训了一顿。萧炎在灵魂空间内撇了撇嘴，只好把话都咽了下去。
　　“吼……”血熊跑到杂物面前，拦住萧炎的身体，似乎誓死也要保护这些杂物，样子相当可笑。“这是什么？”不知什么时候，魂尊者手里捏了一件女人的破衣服，在血熊的面前不停的摇晃。
　　“吼……”血熊的眼睛瞪得大大的，迅速转身在杂物中搜寻起来，不过它不管左看右看上看下看，都没有发现自己记得的那件衣服，“呼……呼……”只见它鼻子喘着粗气，眼睛直直的盯着魂尊者手中拿的衣服，心中无比的担心，生怕魂尊者会有什么异常的举动，损坏了那件衣服。
　　“是你的吗？”魂尊者装作不明白的问道，“唔唔……”血熊连忙点头，“哦，那我还给你吧！”魂尊者将衣服向血熊扔去，血熊脸上露出喜意，张开双手准备将衣服接住。“撕……”一声让血熊心痛的声音从衣服中传出，“哎哟，不好意思！一不小心丢歪了，居然挂到石头上撕破了！”魂尊者居然一边抱歉，一边嘲笑道。“吼……”血熊的眼睛越来越红，看着挂在石头上的衣服后，便把仇怒的目光转向魂尊者，“心里不舒服吗？这就对了！哈哈哈！”魂尊者手里不知什么时候有多了几件杂物，依然晃动在血熊的面前。
　　“唔……吼……”血熊像是受到惊吓般，双掌捧着脸，嘴巴张得非常大，又怕自己的宝贝出现损伤。“给你宝贝！”魂尊者将一件物品扔向另一处，血熊飞奔着追了上去，想去接住。“这里还有宝贝！”魂尊者又拿着另一件杂物扔向反方向，血熊眼角看到这一切，连忙停住脚步向反方向追去。
　　“这里，这里，这里，还有这里……”魂尊者好像天女散花般，将所有的杂物四处乱丢，而血熊也是四面八方的去接，结果却一件都没接到。当魂尊者停了下来时，血熊也停了下来，它看着整个洞内一团糟，“呼……呼……”喘气声越来越大，全身不停的抖动，肌肉也渐渐绷紧，可以肯定，它已经愤怒到极点。“呵呵，跟我没有关系，是你没有接好！”魂尊者依然不停的略的血熊，看他的目的，似乎特别想把血熊扰怒。“吼……”血熊双拳狠狠的朝魂尊者砸去，“轰……”山洞内石屑飞溅，如地震般不停的晃动，如果血熊再这么捶下去，结果很不容乐观。
　　“该死！妈的，还不出现吗？山洞都快塌了！”魂尊者嘴里骂道，好像在等着什么，“嘭……”血熊又一拳砸下，“小毛熊，爷爷在这！”骂归骂，但魂尊者对血熊的调还没有停止。
　　突然，血熊停止了攻击，身体缩作一团，在地上滚动起来，表情非常的痛苦，好像受到严重的打击一般。“哈哈哈，憋了这么久，终于要出现了吗？”魂尊者见到血熊的表现，脸上大笑，来表达自己的目的已经达到。
　　“咚……咚……”在地上滚了几圈后，血熊停了下了，只见它低着头，缓缓站了起来。“嗷…………嗷…………”一瞬间，它在魂尊者毫无防备间狂叫起来，两只腥红的眼睛颜色越来越深，渐渐变成黑色。
　　“咻……”一道光线从血熊的眼中??出来，直直的飞向萧炎，听其破风声，便可知道其中的杀伤力。“嗖……”魂尊者急忙控制萧炎的身体跳开，“轰…………”光线射向地面，卷起一阵飞石炸开。
　　此时，血熊的手中不知什么时候多了一块黑色的石头，并且不停的有黑色的能量从石头中溢出，流进血熊的身体内，看到这一切，魂尊者冷笑道，“哼，终于把你逼了出来！”……


　　第八十九章制服
　　第八十九章制服[vip]
　　【坚持就是胜利，小干谢谢大家，支持不能少，评论，收藏，推荐……高三补课确实很累，不过更新不会断，因为你们是我不懈的动力……】
　　血熊眼睛怒视的朝魂尊者走来，现在，魂尊者也不容忽视血熊的变化，表情变得凝重起来。
　　看着血熊手里捏着的石头，“我要得到的，改从未失去过！”魂尊者自信道，看来那块黑色石头确是血精王无疑。“嗷……”血熊发生了变化，但对魂尊者的仇恨却还是存在，依然想冲过来杀掉魂尊者。
　　“轰……”血熊一拳刮起破风声，威力增强了许多倍，如果真被砸中，粉身碎骨便会变成一堆烂泥。“轰隆隆……”“妈的，山洞可经不起你的几拳，本尊还不想死！”魂尊者急忙跳开，快速朝洞外跑去。
　　“咚……咚……”血熊也跟着冲了出来，“嘭……嘭……”一边奔跑，还不忘一边击打似乎魂尊者就在面前被他乱捶一般。跑出洞外，“小熊，虽说你的实力提升了，但你还不是我的对手，是自己投降还是要我动手呢？”魂尊者总喜欢说这无聊的废话。“吼……”血熊哪容得这般弱视，“咚……咚……”双拳居然击打起自己的胸膛，越捶越兴奋，越捶实力明显越强。“哼，不知天高地厚，我的威严岂容你忽视！”
　　魂尊者也有些发怒，自己好心劝告，虽说对方是只熊，但它能够听懂人话，却不听魂尊者忠告，明显是藐视至尊的威严。萧炎在灵魂空间内很期待，原本以为灵魂能量的减少，魂尊者实力会有所下降，没想到却越来越强，不知是不是自己实力增强的缘故。
　　“萧炎小子，下面让你瞧瞧一个灵魂术法的危力，你一定会喜欢！”魂尊者像是在教学般对着萧炎道。“噢，快开始吧！很期待！”萧炎笑着应答了一声。
　　魂尊者点点头，把目光聚上血熊，对方被这一视也略微有些怔住了，因为这种威压是实力悬殊所特有的，这让血熊也有些害怕，不知如何是好。“哈哈哈，现在想退缩，晚了，尝尝我移魂术的滋味吧！”魂尊者冷笑着，侵犯他权威者，必诛之！
　　“吼……”血熊知道只有放手一搏了，黑色的能量疯狂的涌进它的体内，看来它也要发大招了。“嗖……刷……嗖……”魂尊者不停的变动自己的手法，随后双指顶上眉心，“魂，通灵，牵之为引，移魂破魂！”几个术法字符从他的口中传出，只见他双指狠狠一拉，一道灵魂分身便被抽出放在一旁，“咻……”又事一抽，又是灵魂分身，经过长时间的推移，魂尊者面前终于出现了十三个灵魂分身，个个让人难以琢磨。
　　萧炎在灵魂空间内可是大饱眼福，通常人能够凝结出一个灵魂分身都算厉害的，没想到魂尊者一下子就凝结出十三个，这会有人超越得了吗？“萧炎，别惊讶，这并不是灵魂分身！”魂尊者的话打断萧炎的思索，更另萧炎疑惑不解！
　　“前辈，这些不是灵魂分身那是什么？”“呵呵，这些只是灵魂冲击的力量，待会你就会明白的！”魂尊者轻笑而过，没有具体的回答萧炎的问题。“吼……”血熊看到突然出现那么多的人，也发起大招来，“轰……”地面不停的抖动，一道石墙缓缓从地里抽出，虽然和之前一样，都是石墙，但此时这道石墙却变成了黑色，上面还流动这黑色的能量，其中还有一些奇怪的符文。
　　“轰隆隆……”石墙向魂尊者推移过来，“嗖嗖……”几根黑色的土刺从石墙内冒出，看其样子，定是相当锋利。这招却是不凡，即可挡住攻击，又可反击，谁疏忽谁就会倒霉。
　　“小样，也不瞧瞧我的攻击是什么，还想挡住我！”魂尊者一声冷笑，“去吧，灵魂碰撞！”刮音落下，十三道灵魂身影排成一字朝血熊掠去，不过血熊面前有一道石墙，上面还有锋利的尖刺，这些灵魂能冲过去吗？
　　事情出乎萧炎的意料之外，这些灵魂体击上石墙上，并没有听到碰撞声，也没见石刺穿透灵魂体，这些灵魂体只是有些停顿，便奇特的穿透石墙而过。
　　“哈哈，这就是优势！”魂尊者大笑，指引着十三道灵魂体冲向血熊，“嗖……嗖……”更另萧炎奇怪的事，灵魂体一接近血熊，居然全都消失了，攻击无效吗？“嗷……”就在此时，血熊突然抱起脑袋长啸，似乎痛不欲生！“咚……”事情变化真是太快了，刚才活生生的血熊，现在一下子就倒在地上，连呼吸都停止了。
　　“咻……咻……”十几道身影从血熊的体内飞出，明显就是刚才消失的十三道灵魂体。不，应该说是十四道，十三道灵魂体现在正一起抓着一个灵魂体，而且就是血熊的，原来这就是攻击原理。
　　“怎么样？这就是移魂，不过这招的名字有很多，比如撞魂、擒魂……而且它具有特有的穿透性，想学吗？”魂尊者对着萧炎说道，“当然想，就算再怎么困难都学！”萧炎当然是开者不拒。
　　魂尊者点点头，把目光转向血熊手中的石头，“血精王，你可花了我不少能量，何必呢？”听到这话，那块石头居然还发起光来，好像在和魂尊者对话一般！不，应该说是十四道，十三道灵魂体现在正一起抓着一个灵魂体，而且就是血熊的，原来这就是攻击原理。
　　“怎么样？这就是移魂，不过这招的名字有很多，比如撞魂、擒魂……而且它具有特有的穿透性，想学吗？”魂尊者对着萧炎说道，“当然想，就算再怎么困难都学！”萧炎当然是开者不拒。
　　魂尊者点点头，把目光转向血熊手中的石头，“血精王，你可花了我不少能量，何必呢？”听到这话，那块石头居然还发起光来，好像在和魂尊者对话一般！
　　“能量不多了，快恢复过来吧！”魂尊者退回了灵魂空间！


　　第九十章幽冥族
　　第九十章幽冥族[vip]
　　【真的很愤怒，居然被盗版说成盗版了，昨天本书被起点审核成功，我居然碰到与本书内容一模一样的书，《术破苍穹》作者：淮安杨少，他还说要举报我，真可笑。俗话说，人要脸树要皮，没脸不是人，没皮就会死！淮安杨少，在起点网你永远没机会出名，用我的内容，我中午就举报你，看看谁厉害！你如果看到我发的内容，尽快向我道歉，不然后果自负！】
　　“滋……滋……”黑色的能量以肉眼可见的状态在血精王身上流动，“这么纯真的血精王还是我第一次看到！”魂尊者见过的世面如此的广大，但还是对这块血精王称赞道。
　　“好！这个有什么用？”魂尊者总是喜欢等事情的结果出来的时候才告诉他，让萧炎很不适应。“恩，也该告诉你了，不然会把你逼急！”魂尊者轻抚发丝，做出一副马上开讲的表情。
　　眼睛望向血精王，“先把血精王收入纳戒！”“恩！”萧炎听后便走向血精王，当他的手刚刚触摸到血精王时，“哗……”黑色的光华一闪而过，“咚……”萧炎居然被震倒在地，表情相当无语。
　　“前辈，您……”萧炎不知道该说什么好，“呵呵，这个我也不清楚，没想到它的灵性这么强！”魂尊者装作不知情偷笑着，明显是拿萧炎当试验品！“那这个怎么办？不会是仍在这里不管吧！”萧炎对这个血精王一无所有，全凭魂尊者说什么就是什么。“友善，让它知道你对它是和谐友好的！”魂尊者说话倒是很轻松，也不告诉萧炎怎么个友善法。
　　看着萧炎拉长的脸，魂尊者也不在戏略“很简单，它很贪吃，给它吃的就行！”“吃的？吃什么啊，连嘴巴都没有！”萧炎真的怀疑魂尊者说的是人话。“你小子真是太嫩，把你之前的血精石都给它吃！”“哦……”萧炎这才明白了其中的意思。
　　走进血精王，“你是血精王吧，我有东西给你！”萧炎表情非常友好，慢慢从纳戒中拿出之前的血精石在血精王面前晃动！“嗡嗡……”血精王因感受到血精石而光华闪烁，似乎很兴奋，萧炎见有效果“来吧，这个给你！”又勾引起血精王。
　　可血精王始终不敢接近，“嗡嗡……”又对萧炎手中的血精石情有独钟。“好吧！我放在这里，你自己来吃！”萧炎把血精石放下，退到一旁。“咻……”血精王急速掠过，一下子就扑到血精石的上面，“哗哗……”瞬间，血精石内的红色的能量流进血精王的体内，另它的黑色光华更明显几分。
　　当血精石所有的红色能量进入血精王体内时，血精石已经变成一块普通的白色石头，没有了一点意义。“咻……”血精王又向后退去，和萧炎保持一定的距离，“嗡嗡……”好像还不满足。“好吧，这里还有最后一块！”萧炎把最后一块血精石拿了出来，不过他没有放在地上而是一直捏在手中“来吧，是你的！”说实话吧，萧炎如果去拐卖小孩，绝对很好。
　　“嗡嗡……”思索了几分钟后，“咻……”血精王实在是忍不住了，一下子就掠到萧炎手中，贪婪的吸收起血精石的能量起来。“好！”萧轻轻的抚摸血精王，像是爱宠一样，一股黑色的能量融进萧炎的身体，另萧炎也有种舒服的感觉。
　　“嗡嗡……”把血精石吸收完后，血精王兴奋光华又是不停地闪烁，“哗……”血精王居然变成一颗非常小的黑色小石头，在萧炎的手中不停地滚动。“好了，进我纳戒中休息吧！”萧炎把血精王轻轻的放入纳戒中。
　　“别高兴得太早！以后你如果养不起它，就会危险了！”魂尊者嘲笑着萧炎，“还要喂？该死，这不是害我吗？我去哪弄那么多血精石它吃！”萧炎觉得自己被魂尊者狠狠阴了一次，把自己害得不浅。
　　“不要慌着生气，等我把事情的经过前因后果告诉你，你就会明白的！”魂尊者稳住萧炎，“说吧，什么原因！”“好，我就从引血熊到这里来说起！”魂尊者思索了一会道。
　　“你也知道，有血精石的地方，就会魔化一些有灵性的动物。但是血精石魔化时需要的能量特别多，所以普通的血精石是不能一下子魔化两头熊，而且实力那么强，所以我能肯定这次不是一般的血精石，而且隐隐间，我能感受到这块血精王的位置。
　　这块血精王也有灵性，一般生人出现时，它会躲着，你永远都不会找到它，如果想要它出现，必须要牵引。正好，牵引物就是血熊，因为它是血精王魔化的，所以只有它与血精王最亲近，当我把血熊的愤怒激化出来时，它便会召唤出血精王来提升实力，就是我们以后所遇到的事。
　　你最想知道我叫你血精石的目的吧？其实，我也是为了你。你是知道，身为一个强者，如果能拥有一把超强的武器，便会更强。而血精石正是炼制超强武器最好的材料，如果成功，那么术行大陆就会多了一件举世神兵，这不好吗？”魂尊者反问着萧炎。
　　萧炎点点头，尊敬道“谢谢前辈关心，小子定会回报！”“算了，我只希望你能想办法帮我找个躯体，我现在的灵魂能量越来越弱，终会有消失的一天。”“一定，我会想办法的！”萧炎坚定的说道，另魂尊者欣慰不已。
　　“有人来了，别告诉他们血精王的事！”魂尊者说完便退进萧炎灵魂空间深处。萧炎朝远望去，果然出现了一群身影。
　　“这位兄弟，你没事吧？”走进一看，原来是之前保护车队的几人。“这是你干的？”当他们看着倒在地上的血熊时，惊讶的望着萧炎，只见萧炎点点头，几人擦拭着额头的汗水，真难以相信面前这个普通青年居然这么厉害。
　　“佩服！不知这位兄弟发现了什么奇怪的东西没有？”一个人突然想到什么，便问向萧炎，难道和血精王有关系？萧炎摇摇头，表示不知道。那个人望了萧炎一阵后，便转身对身后的人道“幽静，怎么没有啊？是不是该回幽冥族了？”
　　萧炎听后敏感的的目光投去，怪不得那么熟悉“幽冥族！你们认识幽挲吗？”


　　第九十一章夜明珠的闪动
　　第九十一章夜明珠的闪动[vip]
　　【大家如果有时间，请到起点网支持我，《斗破苍穹之无上巅峰》永远打压盗版，支持干将，谢谢……】
　　“幽挲！你认识幽挲？”幽静惊奇的望着萧炎，没想到一向不爱说话的幽挲居然有人认识他。“嗯，我们之前是皇家特战队的队友！”萧炎点头道。
　　“哦，听说过，一起制服幽冥族叛徒幽谷！不过你是？”幽静因为萧炎是幽挲的朋友而特别的友好。“我是萧炎，你好！”“哦，厉害，怪不得幽挲说你很强！”看幽静的样子，幽挲肯定把他们所发生的事全都告诉了他们。
　　“不知幽挲最近怎么样了？”萧炎身为朋友，所以也非常的关心幽挲。“唉，失踪了，一回来待几天就不见了，我还以为他去找你们了。”幽静一边叹气一边道，他很佩服萧炎居然能幽挲成为他的朋友。
　　“我也不清楚，他走后我也就走了，等以后回来再问他的去向吧！”萧炎心中想到自己还有急事，便把此时先放下，“我还想问一下萧炎兄弟，你在这里没有发现什么奇怪的东西吗？”幽静似乎就是在调查血精王，并且怀疑在萧炎手中。
　　“没有，不过山洞内有许多东西，估计有你们想要的东西！”萧炎指着开裂的山洞道，瞬间把几人的注意力转了过去，“走，去瞧瞧！”幽静领头走了进去。
　　半响过后，几人又灰头土脸的走出，看了看萧炎“萧炎兄弟，估计是我们的情报错误，根本就没有我们想要的东西！”，“哦，不知你们想要的是什么？说不定我能帮上忙！”萧炎笑着道，顺便也希望他们透露一点血精王的秘密。
　　“哦，对你说也无妨，此次我们也是接到幽冥族的任务，前来寻找血精石，血精石的性质与我们族内功法相接近，如果以此炼制出武器的话，实力会大大的提升！”幽静对萧炎没用陌生感，既然萧炎是幽挲的好朋友，就说明萧炎不会是坏人。萧炎心里暗暗欢喜，如果幽冥族的人知道这次是血精王的话，一定会不惜一切代价将其夺到，但是由于疏忽却成为了萧炎的囊中之物。
　　摸了摸纳戒，萧炎摇摇头“没见过，不过可能丢在某些地方我没注意，待我努力想过后说不定能够找到！”幽静回笑一声“嗯，不过我们还有其他的任务，该走了，如果你想到的话请来我们幽冥族，附近的城镇在西北方，后会有期！”说完还向萧炎挥挥手，“保重！”“嗖……嗖……”萧炎的话刚回完，几人便消失在原地，一切来无影去无踪。
　　“唉……不是我刻意要骗你们的！”萧炎叹了口气，望向西北方，“距离越来越近了，自己的实力还是这般。始祖，我能够把你成功救出吗？”没有人回答他，只有他无助的叹息声。
　　下一个小镇――墓地，不知道为什么这个小镇的名字叫做墓地，听起来特别的阴暗，但是，这个小镇却非常的繁荣，萧炎只是一个普通的冒险者，对此完全只是一个问号。轻装朝着西北方奔去，卷起一阵烟尘消失在原地，不久后，在他消失的地方出现了一道倩影，看着萧炎离去，也快速根了上去。不过，在这道倩影消失后，又是一道虚幻的身影隐现出来，他疑惑的看了看那道倩影，也跟了上去。
　　“小伙，欢迎来到墓地，糜糜！”镇门口没有守卫，但是却坐着一个婆娑的老人，“您有什么事吗？”萧炎尊敬的问道，“小兄弟，这里可能是你的墓地，小心！”老人抬起他那枯朽的头部，顿时让萧炎大惊，因为老人的面容只能用恐怖来形容，就好比刚刚从墓地内爬出来一样，没有一丝血肉，让人只能感觉到是一副皮包骨。
　　“谢谢前辈提醒！”萧炎拱手进入小镇，这个老人的话不能不信，但也不能全信，只能多多提防。进入镇内，虽说名字叫墓地，但是除了门口看到的那个老人外，却不见有哪一点能和墓地联系起来的。
　　“超值魔兽晶核，低价出售！”“人级高等术法，大家绝对喜欢！”“这位爷，进来娱乐一下嘛！”墓地镇确实繁荣，可以堪比一个普通的城市，所拥有的东西应有尽有！
　　“爷，来嘛！”刚走近一家妓院门口，几个女子便冲了出来，拼命的将萧炎往妓院内拉！“啊……”在萧炎拉扯中，一不小心撞到路过的人。这个人面容清秀白皙，显得特别的娇嫩，“对不起！”萧炎伸手要去拉他，这个男子看到萧炎身后的几名妓女后，表情大怒“哼，无耻的男人，别脏了我的身子！”年轻的男子跳起来奔跑离去。
　　“谢谢前辈提醒！”萧炎拱手进入小镇，这个老人的话不能不信，但也不能全信，只能多多提防。进入镇内，虽说名字叫墓地，但是除了门口看到的那个老人外，却不见有哪一点能和墓地联系起来的。
　　“超值魔兽晶核，低价出售！”“人级高等术法，大家绝对喜欢！”“这位爷，进来娱乐一下嘛！”墓地镇确实繁荣，可以堪比一个普通的城市，所拥有的东西应有尽有！
　　“夜，来嘛！”刚走近一家妓院门口，几个女子便冲了出来，拼命的将萧炎往妓院内拉！“啊……”在萧炎拉扯中，一不小心撞到路过的人。这个人面容清秀白皙，显得特别的娇嫩，“对不起！”萧炎伸手要去拉他，这个男子看到萧炎身后的几名妓女后，表情大怒“哼，无耻的男人，别脏了我的身子！”年轻的男子跳起来奔跑离去。看到这个人消失，萧炎非常的尴尬，随后把怒火撒再身后的几名妓女身上“妈的，别在我面前??！”随后留下几名脸红耳赤的妓女一个人离去。
　　坐在旅馆的客房中，萧炎拿出了之前在帝国边疆所遇到的那个奇怪老人给他的夜明珠，因为白天，夜明珠居然闪动起来。他想到了那个任务，三年之约……


　　第九十二章逃离
　　第九十二章逃离[vip]
　　【请大家到起点网支持我的书，近期本书将会在本站停更，如果大家真的喜欢，《斗破苍穹之无上巅峰》唯一更新网站――起点网――谢谢支持……】
　　“嗡……嗡……”突然，夜明珠又闪动起来，萧炎奇怪的望着周围，心中想到奇怪老人的话，难道那个要找的人就在不远处的某个地方！想到这里，萧炎手捧夜明珠走出了房间，根据夜明珠闪动光的强弱，慢慢徘徊在旅馆的客房之间，“嗡……嗡……”
　　萧炎在一间房间门口停了下来，经过反复测试，能够肯定，任务要找的人就是房间内的这个人。“咚咚咚……”“有人吗？”萧炎敲着房门对着房内喊到，但是，过了很久，没有一个人回答他。“有人……”“吱呀……”手部稍微用力，原来房门是虚掩着的，轻轻的被萧炎推开。
　　“喂，有人在吗？”萧炎看着手中的夜明珠越来越亮，难道是出错了吗？朝着房间深处走去，“啊………………”突然一声娇嫩的声音尖叫了起来，“对不起，我不是故意的！”萧炎看见一个光着背白皙皮肤的身影正在洗澡，连忙道歉退出。
　　过了许久，那个人才走出房间，“是你！”原来这个人正是在妓院门口碰见的那个男子，“居然是你这个坏男人，到我房间来干什么？同性恋吗？”那个男子说到这，连忙捂住胸口，生怕萧炎做出不轨之事。“对不起，我其实有事跟你说……”“你想干什么？别过来！”萧炎准备走进仔细说出自己的目的，但是连忙被制止前进。
　　“别误会，我只是完成一个任务，请听我说明！”萧炎依旧想解释，“别，我们不认识，你怎么可能有任务和我扯上关系，肯定意图不轨，快滚出去！”对方不停的推着萧炎，根本不听他的解释说明。
　　“喂……喂……”…“啪……”萧炎硬是被推出了房间，房门也被狠狠地给关上，“请听我说，把门打开！”“有什么事非要晚上说的，别打扰我休息，你自便！”随着声音的消失，不管萧炎怎么叫喊，都没有一丝的回答声，“唉……”萧炎叹了口气，真不明白这是什么世道，想把事情说明都很困难，看来等有机会再说吧！
　　已经是深夜，萧炎向着自己的客房中走去，“沙沙……”眼角不知不觉中看到几个人影轻轻闪过，“喂，你……”“咚……”突然，一声闷响，萧炎只感觉脑袋一阵眩晕，转过身去一看，只见一个满脸胡子的大汉手里正拿着一根铁棒望着自己笑。
　　“你……为什么……打我？”“砰……”话刚说完，萧炎便晕死过去，隐约间能够听见“这个实力不错，又有奖赏了！”
　　“喂……还在睡！”迷糊中，萧炎被人给踢醒，睁开疲劳的眼睛，“这是？”萧炎准备揉揉生疼的脑袋，却发现手被绑了起来。
　　“你小子还当不当我的存在！”“嘭……”面前那个人突然一脚踹过来，萧炎躲闪不及，被踢倒在地上。“你……”萧炎想说什么，但想到自己的处境后，又闭上了嘴。
　　“我怎么了？不爽吗？有本事就来给点厉害我瞧瞧，现在你就像我手里的蚂蚁，我想怎么玩就怎么玩！”这个人显然非常高傲，说话时不带一丝沉稳。“好！”萧炎眼眸盯向对方，让这个人有些不自在，“好什么好，你就等着吧！”这个人关上房门走了出去。“哼……”萧炎冷哼一声，便转头观察起这个房间起来，只见这个房间内有几十个和自己一样被绑着的人，真不明白那些人抓这个多人想干什么。扫视着众人，没想到他们都奇怪的望着自己，萧炎尴尬的望着一处空位，连忙蹲坐下去。
　　“喂，离我远点！”才休息一会，就听到旁边传来不满的声音，“怎么是你？”萧炎奇怪的看着面前这个清秀的男子，不明白他们两人怎么总是在各种场合都能碰面。
　　“我们很熟吗？我可不认识你，别和我扯上关系，离我远点，色狼！”那个男子似乎对萧炎的误会还没消，依旧对他非常隔阂。“我说过，我是因为任务才找到你的，你怎么就是不信呢？”萧炎想从纳戒内拿出夜明珠，但是，因为手被绑住，不管怎么努力都无济于事。“这种状态，我可没功夫听你的什么任务，出去要紧。”男子拉扯着自己手中的铁链，想看看怎么才能逃出去。
　　“也许，我有办法！”“你？”男子听到萧炎的话，明显带出疑惑，他似乎不相信萧炎有这等本事。“信不信由你，首先必须不能让周围这些知道！”萧炎轻声说道。
　　男子望了望周围，“哼，暂且信你一次，如果发现你骗我，别怪我不客气。”男子也轻声狠狠说道，“怎样让这些人不清楚我们在干什么？”“呵呵，这个我最拿手，就交给我吧！”男子露出一抹笑意，“把这个吃下！”只见他从袖中甩出一粒药丸，让萧炎吃掉。萧炎疑惑的看着对方，不知他是什么意思，“看着我干什么，难道我会害你？这是迷雾解药，我马上释放迷雾。”对方脸上流露出不满，“哦！”萧炎将药丸吞入口中，一股幽香轻触舌尖，感觉不错。
　　“嘶……”一股气流从男子的身体上绕动出来，在整个房间内转动一圈后，又回到他的体内。“好香！”整个房间内，一股幽香钻进所有人的鼻中，所有人都被这种香味所吸引。“好困！……”“咚……咚……”一个个身影倒了下来，沉睡过去。男子看了看萧炎，“可以了，快开始吧！”
　　“好的！”萧炎闭上眼睛，心中慢慢沉呤，“心动，魂动，借魂使魂，魂分！”“刷……”一个和萧炎一模一样的身影慢慢在男子的眼中隐现出来，对方睁大嘴巴，不可思议的看着这种现象。
　　萧炎吐出一口浊气“开启吧！”


　　第九十三章改造
　　第九十三章改造[vip]
　　【鼎力支持，本书已经写到一百四十五章，如果大家真的喜欢，请到起点网支持我，还有奖励，虽说奖励不雄厚，但这也算一份心意，谢谢大家支持，小干谢谢大家！】
　　灵魂分身走进萧炎，“叮……”能量光束从他手中释放出来，直直插入铁链中。“咔……”经过他手部的挥动，铁链渐渐裂开，“砰……”伴随一声脆响，铁链散落在地面上。“快，还有我！”男子有些迫不及待。“好的！”萧炎点点头，走进能量一挥，“咔……”缠绕在男子手上的铁链自动裂开，“疼死了，你不能轻点吗？”对方对萧炎的举动非常不满，揉着手臂怒视着萧炎。
　　“一个大男人，居然怕疼，真服了你！”萧炎话语中略带嘲讽，男子脸上一红“哪有，我的手昨晚受伤了，不疼才怪！”萧炎也没功夫与他多争“别说话，小心我们又白忙活了！”萧炎低头看着门外的守卫轻声说道。
　　男子连忙捂住嘴巴，对着萧炎翻了翻白眼，便跟到他身后观察着。只见萧炎把邪恶的目光投向男子，对方打了个哆嗦，忙捂住胸口“你想干什么？”
　　“别总是把我当做色狼，快发挥你的特长，迷倒他们！”萧炎沉声道。“哼，什么都靠我，没用！”男子拉来萧炎，对着门缝轻吐气息，“咚……咚……”看门的两个身影倒下。
　　“还是我厉害！”男子自傲的抬起头，不屑一顾的望着萧炎。“出去再说！”萧炎不顾那个男子，推开房门走了出去“别忘了关好门！”甩口道。“你……”男子气氛得不知该说什么好，只有轻轻的关上房门，不留一丝痕迹。
　　“你先走，我在这里看他们抓这么多人想干什么！”萧炎挥挥手，示意男子可以离开，“我一个人走？如果……如果你遇到危险谁来救你？”男子指着自己，嘴里吹嘘着说道。
　　萧炎只能苦笑，真难以说清到底谁会遇到危险需要帮忙，“好吧，你留下来，别义气用事，听我的指挥。”“凭什么？”男子不管什么都要争个高低，“好，只要你不怕被抓住，就由你来指挥！”萧炎做出一副撒手不管的姿势，随便男子怎么弄。
　　男子冷眼瞟了萧炎一眼“我破解一次，就由你指挥！”便学着萧炎做出撒手不管的姿势。“刷……”萧炎提起男子，跳到房顶。“喂，别看低人，我自己能跳上来，不让你帮忙。”男子的这种行为真叫萧炎直叫无奈，好心全被当做驴肝肺，最好的办法就是不理他。
　　“你倒是说话，哑巴了？”男子依旧在耳旁不依不饶，“嘘……人来了！”天微微亮，萧炎指着屋檐下出现的几道身影提示着身旁的男子。对方马上把嘴紧闭，生怕弄出声响。
　　几个人走进之前关押萧炎的房间，折腾了好半天，还是没有出来。难道是被发现了逃跑？就在萧炎担心的时候，“嘭……”只听门的一声碰想，一个人从里面走了出来，接着两个、三个、四个……原来所有被抓的人都被铁链锁着拉了出来。
　　“走快点，妈的！”“啪……”一条??甩在其中一个人的身上，顿时对方的身体血肉模糊，无比的残忍，萧炎身旁的男子差点吓得叫出来，幸亏萧炎紧急捂住了他的嘴巴。“我只是想打个喷嚏，大惊小怪！”男子红着脸，揉揉鼻子道。见他们都以远去，“你叫什么名字？”萧炎问着旁边的男子道，“月！”男子随口一答，“哦，月！我叫萧炎！”萧炎喃喃道了一声，便把目光望向消失在两人视线的转角处。
　　“跟上去，是你自己跳下去，还是要我帮忙？”萧炎问着月，“当然是你帮忙，谁叫你把我提上来的。”月的话总是头头是道，幸亏萧炎心态好，不然真不知道会发生什么事。
　　来到广场，萧炎和月躲进一处暗石里面，广场上此时已经站满了人，“各位朋友，欢迎你们来到墓地，这里终会是你们的乐土！”一领头的男子站在高台上，向着被铁链帮着的众人笑着道。而那些人却仿佛是遇到死神般，惊恐的望着高台上的男子，好想自己即将面对死亡。
　　“别担心，痛苦只有几分钟，几分钟过后，你们将会体验到无比的幸福！”台上的那个人露出邪恶的笑容，“不，当我们回去！”众人似乎知道了要干什么，拼命求饶，可还是无济于事。“好，谁如果想离开不想配合我们的，请站出来！”台上的那个人表情变得平和，但那种邪恶之感，依旧不减。思虑了半响过后，最终还是有三个人满带疑虑的走了出来，“好，有志气，我跟佩服！”台上的男子闭上眼睛，摇摇头“唉……”手掌一挥，“啊……”走出的三个身影倒下，气息已绝，面带惊恐死不瞑目。
　　“还有谁？”男子眼睛扫视众人，让所有人感到背后阴凉，他们知道，如果还是有人出来，结果会比前面的三个人更惨。“很好，待会一定要配合我们！马上开始！”男子满意一笑，吩咐人抬上一把奇怪的座椅。
　　“你，过来！”男子指着一个中年人道，那个中年人像是触电般颤抖起来，不敢走动。“快，难道想要我动手吗？”台上男子的声音带着厉狠，更让中年人害怕。
　　只见中年人拖着沉重的步伐，缓缓向台上走去。“记住，只要你们配合，我是不会伤害你们的！坐到椅子上去！”男子吩咐着中年人。对方慢吞吞的坐了上去，连忙有几个人走进把一个奇怪的环套在他的男子头上，“开始！”
　　台上的男子手继续挥动，一丝黑色的能量射向中年人头上的那个环，“滋……”一声刺响，中年人的脸上马上扭曲起来“啊……”痛苦的惨叫划破天际……第九十二章逃离[vip]
　　【请大家到起点网支持我的书，近期本书将会在本站停更，如果大家真的喜欢，《斗破苍穹之无上巅峰》唯一更新网站――起点网――谢谢支持……】
　　“嗡……嗡……”突然，夜明珠又闪动起来，萧炎奇怪的望着周围，心中想到奇怪老人的话，难道那个要找的人就在不远处的某个地方！想到这里，萧炎手捧夜明珠走出了房间，根据夜明珠闪动光的强弱，慢慢徘徊在旅馆的客房之间，“嗡……嗡……”
　　萧炎在一间房间门口停了下来，经过反复测试，能够肯定，任务要找的人就是房间内的这个人。“咚咚咚……”“有人吗？”萧炎敲着房门对着房内喊到，但是，过了很久，没有一个人回答他。“有人……”“吱呀……”手部稍微用力，原来房门是虚掩着的，轻轻的被萧炎推开。
　　“喂，有人在吗？”萧炎看着手中的夜明珠越来越亮，难道是出错了吗？朝着房间深处走去，“啊………………”突然一声娇嫩的声音尖叫了起来，“对不起，我不是故意的！”萧炎看见一个光着背白皙皮肤的身影正在洗澡，连忙道歉退出。
　　过了许久，那个人才走出房间，“是你！”原来这个人正是在妓院门口碰见的那个男子，“居然是你这个坏男人，到我房间来干什么？同性恋吗？”那个男子说到这，连忙捂住胸口，生怕萧炎做出不轨之事。“对不起，我其实有事跟你说……”“你想干什么？别过来！”萧炎准备走进仔细说出自己的目的，但是连忙被制止前进。
　　“别误会，我只是完成一个任务，请听我说明！”萧炎依旧想解释，“别，我们不认识，你怎么可能有任务和我扯上关系，肯定意图不轨，快滚出去！”对方不停的推着萧炎，根本不听他的解释说明。
　　“喂……喂……”…“啪……”萧炎硬是被推出了房间，房门也被狠狠地给关上，“请听我说，把门打开！”“有什么事非要晚上说的，别打扰我休息，你自便！”随着声音的消失，不管萧炎怎么叫喊，都没有一丝的回答声，“唉……”萧炎叹了口气，真不明白这是什么世道，想把事情说明都很困难，看来等有机会再说吧！
　　已经是深夜，萧炎向着自己的客房中走去，“沙沙……”眼角不知不觉中看到几个人影轻轻闪过，“喂，你……”“咚……”突然，一声闷响，萧炎只感觉脑袋一阵眩晕，转过身去一看，只见一个满脸胡子的大汉手里正拿着一根铁棒望着自己笑。
　　“你……为什么……打我？”“砰……”话刚说完，萧炎便晕死过去，隐约间能够听见“这个实力不错，又有奖赏了！”
　　“喂……还在睡！”迷糊中，萧炎被人给踢醒，睁开疲劳的眼睛，“这是？”萧炎准备揉揉生疼的脑袋，却发现手被绑了起来。
　　“你小子还当不当我的存在！”“嘭……”面前那个人突然一脚踹过来，萧炎躲闪不及，被踢倒在地上。“你……”萧炎想说什么，但想到自己的处境后，又闭上了嘴。
　　“我怎么了？不爽吗？有本事就来给点厉害我瞧瞧，现在你就像我手里的蚂蚁，我想怎么玩就怎么玩！”这个人显然非常高傲，说话时不带一丝沉稳。“好！”萧炎眼眸盯向对方，让这个人有些不自在，“好什么好，你就等着吧！”这个人关上房门走了出去。“哼……”萧炎冷哼一声，便转头观察起这个房间起来，只见这个房间内有几十个和自己一样被绑着的人，真不明白那些人抓这个多人想干什么。扫视着众人，没想到他们都奇怪的望着自己，萧炎尴尬的望着一处空位，连忙蹲坐下去。
　　“喂，离我远点！”才休息一会，就听到旁边传来不满的声音，“怎么是你？”萧炎奇怪的看着面前这个清秀的男子，不明白他们两人怎么总是在各种场合都能碰面。
　　“我们很熟吗？我可不认识你，别和我扯上关系，离我远点，色狼！”那个男子似乎对萧炎的误会还没消，依旧对他非常隔阂。“我说过，我是因为任务才找到你的，你怎么就是不信呢？”萧炎想从纳戒内拿出夜明珠，但是，因为手被绑住，不管怎么努力都无济于事。“这种状态，我可没功夫听你的什么任务，出去要紧。”男子拉扯着自己手中的铁链，想看看怎么才能逃出去。
　　“也许，我有办法！”“你？”男子听到萧炎的话，明显带出疑惑，他似乎不相信萧炎有这等本事。“信不信由你，首先必须不能让周围这些知道！”萧炎轻声说道。
　　男子望了望周围，“哼，暂且信你一次，如果发现你骗我，别怪我不客气。”男子也轻声狠狠说道，“怎样让这些人不清楚我们在干什么？”“呵呵，这个我最拿手，就交给我吧！”男子露出一抹笑意，“把这个吃下！”只见他从袖中甩出一粒药丸，让萧炎吃掉。萧炎疑惑的看着对方，不知他是什么意思，“看着我干什么，难道我会害你？这是迷雾解药，我马上释放迷雾。”对方脸上流露出不满，“哦！”萧炎将药丸吞入口中，一股幽香轻触舌尖，感觉不错。
　　“嘶……”一股气流从男子的身体上绕动出来，在整个房间内转动一圈后，又回到他的体内。“好香！”整个房间内，一股幽香钻进所有人的鼻中，所有人都被这种香味所吸引。“好困！……”“咚……咚……”一个个身影倒了下来，沉睡过去。男子看了看萧炎，“可以了，快开始吧！”
　　“好的！”萧炎闭上眼睛，心中慢慢沉呤，“心动，魂动，借魂使魂，魂分！”“刷……”一个和萧炎一模一样的身影慢慢在男子的眼中隐现出来，对方睁大嘴巴，不可思议的看着这种现象。
　　萧炎吐出一口浊气“开启吧！”


　　第九十四章灵魂之环
　　第九十四章灵魂之环[vip]
　　【太伤小干心了，我高三，现在正在补课，更书实在不易，不是想赚许多钱，只是不想就此荒废，这么多天，居然没有一个人到起点网去支持我，呜呜呜……如果大家真的喜欢，请到起点网去看本小说，万分感谢……】
　　“真是太残忍了！”月吓得皱着眉头，有点不敢再继续看下去。萧炎不明白他到底怎么回事，性格和小女孩一样，真让人无语。
　　确实如台上的男子所说，几分钟过后，椅子上的中年人没有了惨叫声，不过，可以看到他的眼中充满了空洞，表情如死人一般，似乎被人抽了灵魂一般。“很好，大家看好了，这个人一点事都没有，身体被我们改造了一下，变得更强，今后也不会受人欺负了。”台上的男子向着下人挥挥手，只见几个下人抬了一块巨大的石头到台上来，他们费劲的将石块抬到中年人的头顶上，此时，中年人毫无反应，好像不知危险就要降临。
　　“放……”台上的男子指挥道，“啪……”在所有人担惊受怕中，石块已经砸在中年人的身上，结果出乎人们意料之外，石块不经地心引力而碎开。但是，中年人却毫发无损的站在那里，让人不可思议。
　　“那椅子是什么？居然这么厉害！”月惊讶的盯着台上的椅子。“不，主要是那个奇怪的环！”萧炎目光射向满是符文的环，隐约间可以感受到其中的奇怪。“环，你以为自己是谁，我看就是那把椅子的原因！”月非要和萧炎争个高低。
　　对于月的性格，萧炎没有心思与他多扯，继续把目光盯向那个环，希望能查处原因。“该你了，快来！”台上的男子指向人群中的一个人，表情平和的吩咐这个人上台，那个人正沉浸在刚才的震惊中，突然叫到他，他一时还没反应过来，差点吓得摔倒在地上。从他的表情可以看出，这个人也是非常希望变得厉害，但是又怕那几分钟的痛苦，不过他还是疑虑的走上台。
　　“坐上去，带上环！”那个人和之前中年人一样，也是被套上一个环，萧炎立马用灵魂感知释放到环子上。“开始！”台上的男子衣袖一挥，“啊……”椅子上的那个人突然惨叫起来。
　　“这个？……原来是这个样子！”萧炎感受着环子的变动，发现其中有一种奇特的灵魂能量，当环子套在别人的脑袋上时，这股灵魂能量会游入被套人的身体中，将他们的灵魂吞噬一部分，又释放一部分其他的灵魂，从而达到增强人的强度，和控制人的行动。
　　“无耻！”萧炎低骂一声，月疑惑的望着萧炎“怎么？又发现了什么不同？”萧炎看了看他“原来……”将事情的原因一五一十的讲了一遍，另得月不敢相信“我还以为真的是强健人的体质，原来是在害人，真可怕。”
　　“呵呵，抽个时间把那个环毁掉”萧炎露出一抹邪恶的笑容，似乎早就计划好了，“就你？别连累我！”月不屑的望着萧炎。“你最好别跟着我，如果被抓到，别怪我！”萧炎可以看清月的心思，他一个人绝对是不敢乱跑的，所以只有这样才能压制住他。
　　对着萧炎翻了个白眼，“你……我没那个心情和你争，让你一次！”月说这话倒是不脸红，反而把自己装的很清高。“好，你厉害！”萧炎对月真是无话可说，本来想压制一下他的气焰，却没想到对方把自己给压制住了。
　　“啊……”不时还有惨叫声传来，几分钟过后，就会有一个被改造的人诞生，非常的强悍。渐渐，所有的人都被改造完成，台上的男子叫到事情完成，满意的笑了笑“很好，记住，今天的事不要让第二个人知道！”“是，大人！”所有被改造的人如机械般回答着。“都回去吧！”那个男子袖袍一挥，所有人的眼中灵光一闪，空洞的眼神中居然恢复了几分神色，如果不仔细去看，一般人是绝对看不出不同。
　　所有的人缓缓退下，台上的男子露出阴冷的笑容“哈哈哈……墓地，都会变成我的人！”又把目光投向那个环“放到宝阁中，别弄坏了，否则要了你们的命！”男子吩咐着下人。“是！”下人小心翼翼的拿着环，生怕真的把它弄坏。
　　男子转身离去，“走，跟上！”萧炎看着拿环的几个人，连忙跟个上去。“喂，你等等！”月也快步跟上。经过一座座楼宇，萧炎跟着他们来到了一处楼阁，牌匾上写着藏宝阁三个大字。
　　几个下人打开紧锁的大门，走了进入，门口还留两个看门的人，行动倒是严密。“让我去把那两个看门的迷倒，然后一起进去！”月刚准备向前走去，却被萧炎拉住“如果那几个出来时，看到看门的晕倒，不会怀疑什么吗？那样更容易被发现！”
　　“哦！”月擦着额头上的冷汗，明白的点点头，差点就露出了行踪。“出来了！”萧炎的话音刚落，几个人从楼阁中走出，他们和看门的两个人打了声招呼，便把门锁住，几个人随着离开。“这下可以了吧？”月又要向前走去，“等等……”却又被萧炎喊住。“怎么？”月疑惑的看着萧炎。
　　萧炎把目光投向楼阁旁边的几棵树上“你能把树上的人迷倒吗？”“哦……可以！”月有些震惊，又是差点！连忙将迷雾一挥，“咚咚咚……”几个身影从树上掉了下来。“靠，真有人！”月低骂一声。“可以走了！”萧炎朝前走去，“咔……”暗劲一挥，锁便自动打开。
　　收拾好昏倒的几个人，萧炎和月走进楼阁，轻轻的关上房门。“哇，果然是藏宝阁！”月惊讶的看着一件件稀有物品，眼中不停的放光，不过萧炎却只有一个目的，那就是找到那个环。
　　经过灵魂的探索，他发现这个环中的灵魂能量在不停地释放感知，所以萧炎能够很容易的发现它，果然，在楼顶上，萧炎发现了正释放着黑色能量的环！


　　第九十五章假噬心魂
　　第九十五章假噬心魂[vip]
　　【以后唯一更新网站就是本站，更新的网站太多，实在传不过来，所以大家见谅……】
　　环中释放的能量让萧炎有种熟悉之感，“这个？”萧炎疑惑不解，伸手去触摸那个环，“喂，小心有机关！”月提醒着萧炎。
　　怎么回事？刚才差点心智差点被吸引了，萧炎心中暗叹，连忙紧闭双眼，灵魂能量释放出来，观察着环的构造。经过时间的推移，“原来是这样！”萧炎的脸上露出了喜意，“喂，你在傻笑什么？”月奇怪的望着萧炎，不明白他是什么意思。
　　其实，这个让萧炎不得不喜，因为他在环中发现了一种自己想要的东西，噬心魂，这个灵魂体的最大好处是能够吞噬别人的灵魂，然后将自己本质灵魂去填补，最后达到控制这个人的效果。
　　“真是好东西！”萧炎伸过手去，噬心魂的吸引力越来越强烈，“喂，你不想活了！”月以为萧炎被迷惑住了，但是萧炎的手已经抓向环！“滋……”一阵刺耳的声音从环与萧炎的手之间传出来。一处建筑的大厅中，之前在台上出现的那名男子正在品尝着清香的茶水，“啪……”突然他手中的茶杯掉在地上，只见他眼睛直接望向藏宝阁，“坏了，有人私闯藏宝阁！”从椅子上站了起来，“来人！”朝着屋外喊了一声，瞬间跑来几个下人“大人，有什么事？”“妈的，一群废物，有人潜入藏宝阁，还不快去把他们抓住。”男子大怒，“是！”下人们慌慌张张跑了出去。
　　萧炎整个灵魂钻进环中，寻找着他想要的东西，浩荡的虚幻空间中，一丝被紫黑色的灵魂能量被一条铁链给束缚着，“噬心魂，果然是噬心魂！”萧炎朝那丝能量走去，“真残忍，居然用这等手法束缚噬心魂，如果出现问题，结果将会造成巨大的灾难。咦，怎么有点不同？”萧炎自言自语的说着，突然发现噬心魂似乎有些不同。
　　又用灵魂探索了一番，“是噬心魂啊，刚才怎么回事？”萧炎不理解出了什么问题，明明察觉到不对，可那种感觉有突然消失，难道是错觉吗？此地不宜久留，赶快收了灵魂再说。萧炎变动手法，瞬间凝结防护，然后控制能量撬断铁链“咔……”没想到铁链很容易就被弄断，“怎么回事？这么脆的铁链居然能够控制噬心魂，难道这个噬心魂真的有所不对吗？”“刷……”就在萧炎思考的时候，那丝灵魂能量突然向萧炎射来。
　　情况紧急，萧炎根本就没有抵挡的余地，“嗖……”噬心魂直直射进他的眉心，一直冲入他的脑海到达灵魂深处，“该死……”萧炎低声骂道，没想到这噬心魂早就盯到自己，趁他无意间就袭击他的灵魂，如果噬心魂把自己的灵魂吞噬掉，那么自己就和灵控体毫无区别。
　　灵魂深处，噬心魂横冲直闯，一路没有丝毫阻拦，当它进入萧炎的灵魂深处时，站在灵魂空间中的萧炎灵魂体感到一股无法形容的压迫感，“坏了，没有反抗的余地！”萧炎强忍住压迫感，但是还是无法达到躲退反击的效果，怎么办？萧炎有些无助，突然想到了魂尊者也在灵魂空间中，不知他能否抵挡住噬心魂的吞噬。
　　就在萧炎计划呼唤魂尊者时，自己体内的血迷魂却俺耐不住冲了过来，“妈的，你又开干什么？”本质上，血迷魂根本就不是噬心魂的对手，如果连血迷魂也被吞噬，那么噬心魂就更难被控制，结果自己估计就真的变成一个灵控体了。
　　血迷魂似乎对噬心魂根本不畏惧，它气势汹汹的铺上噬心魂，萧炎绝望的看着血迷魂，心里早就把血迷魂被吞噬的画面给想好，“嘶……”出乎萧炎的意料，血迷魂居然反吞噬着噬心魂，而噬心魂不管怎么吞噬，都无法吞噬掉血迷魂。“这个？噬心魂有问题！”萧炎终于感到噬心魂不是真正的噬心魂，但是又不明白它为何与噬心魂有共同的特征。
　　“嘶……”噬心魂又被吞噬掉一部分，最后，噬心魂明显的反应已经消失，噬心魂变成了死心了，最后整个灵魂体消失在血迷魂的吞噬中。
　　萧炎擦着冷汗，又有些失望的退出灵魂空间中。当他睁开双眼，眼前的情况让他哑然，不知什么时候，地面上三三两两的躺着人，而且不时还有人向上面冲了过来，月正在费力抵抗，可以明显的看到他额头上的汗水。“怎么回事？”萧炎问道，“你终于醒了，你看这是怎么回事，当然是我们被发现了！”月抵抗着冲进来的人，一边释放着迷雾一边对萧炎说道。
　　“喂，还不快帮忙！我快支撑不住了！”月吃力的喊到，“嗯！”萧炎变动手法，“以血引魂，以魂控魂，以魂迷魂，血迷魂！”“嘶……”一股血色的雾气充满整个房间，“咳咳咳……”冲进来的被血雾呛得失去直觉，萧炎牵住月的手，直接朝藏宝阁外面跑去。
　　“尔等小辈，当我们这里是厕所吗？想进就进，想出就出！”刚跑出去，萧炎和月就被一道厉声给喊住，“是你！”萧炎一眼便发现对方就是之前在台上出现的那个男子，“哼，竟然能够闯入我们的藏宝阁不被发现，如果不是魂环与我有些联系，估计你们现在早就跑了！还真有几分实力！”男子冷哼一声。
　　“魂环吗？害人的东西，已经被我破坏了！”萧炎不屑的望着男子。“你…………小小的通神开期也敢在我面前嚣张，今天，你只能祈求我能给你留个全尸。”男子手法变动，能量的凝结，准备来一次大型攻击。萧炎做好防御之势，他无法察觉到对方的实力，可以肯定，这个男子最少达到锻体开期，如果真是这样，自己能够反抗的几率将会减少。不过，来便来吧……


　　第九十六章逃
　　第九十六章逃[vip]
　　【本书驻站起点网，《斗破苍穹之无上巅峰》，。qidian。com，大家去支持，以后在现在这个网站将停更。我保证，在起点网绝对不收任何费用，一直让大家看到结束，爽到结束，只希望大家能够支持我。】
　　“哈哈哈，你认为自己有反抗的余地吗？”男子一声邪笑，丝毫不把萧炎放在眼中，“试了就知道！”萧炎却不屑他的话语，“猖狂的小子，我看你还是尽快求饶，不然后果我可说不定！”男子的话越说越阴狠。
　　“卑劣无耻的人，没心情和你多谈，要来就来，否则我走了！”萧炎倒是爽快，欲要转身。“拿命来！”“咻……”破空声直逼萧炎的腰部，“哼……”萧炎反身侧踢一脚，“砰……”“咔……”骨头碎裂的声音传来。
　　“该死！”萧炎揉动着麻木没有知觉的脚踝，嘴里低声骂道。没想到仅仅一击，自己的脚骨就碎掉，如果再硬接几招，估计自己全身的骨头都会被打得粉碎，所以必须以巧定夺，以智取胜。
　　“感觉怎么样？现在还求饶吗？我可不想这么快杀掉你！”男子带有戏略的说道，又凝结拳头准备攻击。“哼……”萧炎却是冷哼一声，转动体内的能量，修复着碎掉的腿骨，心里真在思考着该如果逃掉。
　　“浴血焚身！”快速的变动手法，萧炎的头顶出现一颗火球，缓缓飘动震撼人心。“去……”火球卷起残石，直接炸向那个男子，男子并没有逃走，而是微笑着等待火球的攻击。“吼……”火光四散，周围的所有物体都被烤焦，地面上也出现一个半坑，结果让人振奋人心。但是，萧炎的目光却直射火光中，因为他明白，事情不会这么容易解决。
　　“这就是你的最强的攻击了吗？太弱了吧！”果然，男子的淡定自若声音从容的从火光内传出。“这只是开头菜，别太低估人！”萧炎又是手法变动，凝结着周围的能量。
　　眼角的余光望向一旁的月，他正紧张的看着自己的战斗，萧炎不由得灵机一动。“月，用你的迷雾，能拖他一点时间就拖一点！”“哦……好的！”月一时还没反应过来，见事情只能这样解决后，便也变动手法，凝结着他那奇怪的迷雾术。萧炎见他并无大碍，不再分心，努力的凝结能量，准备来一次大反攻。“一群小辈，不知天高地厚，想死的话，就让我成全你们。”男子对萧炎的执迷不悟感到愤怒，自己好心劝告，对方却越加嚣张，这样的话，自己的威严何在。“毁了那个魂环，我就考虑过危险，想让我的命，你也不会好过！”萧炎说话让人爽快，但却让那个男子怒气冲冲。“好小子，毁坏我们费尽心机造的魂环，又在我面前如此嚣张。今天，你必定成为我的刀下之魂！”
　　“以血控魂，以魂制人，血迷魂！”萧炎的术法刚完，周围就起了一片红色的血雾，渐渐扩散，将所有的人都包围在血雾之中。“准备好了吗？”萧炎问向月，“好了，随时都可以开始！”月控制着迷雾吃力的答道。“好，用在他的身上！”萧炎吩咐月将迷雾用在男子的身上，月点点头，“去！”迷雾如一团白云，直直飞向男子。
　　男子正在为血迷魂控制心智所努力反抗时，突然又觉得精神恍惚，意识越来越弱。“该死，怎么回事？”男子不明白两个实力这么低弱的人，居然有真的变态的术招。开始只是心智不听使唤，导致手脚都不听自己的使唤，本来坚持便可以挣脱，可后来人又莫名糊涂起来，连抵抗的意识都失去，只能感觉到自己的手向颈部掐去。
　　“月，你先跑，这个不能控制他多久，我再用一招就跟来。”萧炎对月喊到。“嗯，小心！”月转身朝外奔去。见月已经逃去，萧炎咬咬牙“水为命之源，断水断命，气为命之始，断气断生，以水断气断生死，水膜！”萧炎的话音落下，一面水薄膜缓缓形成，飞向正在血雾和迷雾中的男子，男子正在努力抵抗，本来出现一点效果，却发现面部不知被糊上了什么东西。居然出呼气都不能进行，不一会儿体内的氧气就被消耗光，脸部涨得通红，整个人痛苦无比。
　　萧炎见效果达到，脚踏实地朝后退去，不做丝毫停留，很快便追上了月，“怎么样？不会有什么问题吧？”月问着萧炎，“别多说了，说不定马上就被追上了。”萧炎抓起月的手，继续朝远处奔去，月不知为什么脸部突然突起微红。
　　“你们俩一个都别想逃，我要杀了你们！”男子已经挣脱，并且向两人追来，看其样子，明显是刚才让他受了不少的苦，因此他拼了命也要对萧炎进行报仇。“快跑！”萧炎拉着月的手，加速向前跑去，不能再让那个男子抓住，否则后果不堪设想。
　　“嗖……刷……”萧炎急速转角，在一处分叉路变向奔向另一处。男子也急忙变向，但是突然面前能量闪动，待他停止下来时，便发现面前空间扭动，渐渐从中隐现出一道黑色的身影，“对不起，拦住大人的路了！”见面前这道人影实力强悍，男子连忙拱手抱歉道，黑影没有理会他。他便继续拱手弯腰向黑影绕去，准备继续去追萧炎。
　　“还要继续追下去吗？”黑影突然说出的话把男子吓一跳，“大人是什么意思？”男子还是拱着手，不敢有丝毫变动。
　　“我只想告诉你，如果继续追下去，你可能会死无全尸，不追，就会活下去！”黑影冷冷的说道。这句话可让男子感到心寒，黑影明显是不让男子去追萧炎，这么看来，黑影是帮萧炎的，看来报仇之事不能再想了。
　　“全听大人的！”男子虽然心中不甘，但明显的实力差距在此，自己就得听从。想到这，男子只好转生朝回去的路走去。
　　“算你识相！”黑影渐渐消失！


　　第七十七章噬心魂
　　第九十七章噬心魂[vip]
　　【起点网。qidian。com，更新所有最新章节，只希望大家多多支持，全部免费，评论，收藏，推荐不能少哦……】
　　“追来了吗？”萧炎拉着月，丝毫不作停留的向前狂奔，月把头扭向后方，望着空空如也的道路“呃，好像没有！”“没有？”萧炎急忙停住脚步，向后方望去，发现果真如月所说，没有一个人影。
　　“按理说不可能不被追上，难道是出了什么问题吗？或者……”萧炎把目光探向周围，灵魂感知着周围的能量波动，“没有啊！”萧炎自言自语，弄得月莫名其妙。“喂，还牵着我的手干什么？”月费力挣脱，脸部微红。
　　萧炎实在是不明白他一个大男人怎么这么娘娘腔，两人性格既然这么不相投，还不如早点分开好，免得再生不必要的事端。
　　萧炎想到了那个任务，三年之约。“月，我们都已经逃了出来，所以也该在此分别！”，月听后并没有太大的反应“哦，那再见，……说错了，别再见！”说完月要转身离去。“等等……”萧炎喊停月。“想干什么？”月眼神异样的望着萧炎，“别误会，我之前对你说过，我找你是为了一个任务！”萧炎准备从纳戒中拿出那颗夜明珠。“那就快说，我还有事！”月有点不耐烦的说道。
　　“你认识这个吗？还有三年之约！”萧炎拿出夜明珠，放在月的面前。“这个？三年之约！”月快速从萧炎的手中夺过夜明珠，仔细的查探一番后，表情突然激动起来。
　　“这是谁给你的？什么时候？”月的话语中带有些许紧张。“这是我在边疆一处地方碰到一个奇怪老人给我的，他也只说了句三年之约便消失，离现在也有几年的时间。”萧炎如实的回答着他。“三年之约！要到了，不，不要……”月双手捂住头部，疯狂的乱叫起来，随后不停地奔跑最后消失在萧炎的视线中。
　　萧炎看着月离开，虽然心中对他有点担心，但是还是由不得大松一口气“呼，这下轻松了！”看看天色，已近黄昏，萧炎随便找了一处石壁轰出一个山洞后，做了些简单的防御便从里面进行修复修炼起来。之前脚骨碎裂还没有彻底恢复又跑了那么长的时间，并且同时用了那么多不同属性的术招，如果不加以恢复，以后留下了后遗症就麻烦了。
　　随着能量的聚集，吸收，萧炎向着巅峰状态恢复，隐隐间有种突破之势，他突然想到之前吸收掉的那个假噬心魂，虽然没有什么大的用处，但它却可以提升一点点小小的实力，这让萧炎实在是弄不清楚假噬心魂的形成所在。
　　“咦，萧炎，你的体内？”魂尊者不知什么时候醒来，感受到萧炎体内发现了一些奇异。“哦，前辈，你发现不同了吗？”萧炎正好想问问魂尊者这是什么情况，多点知识总比没有知识好。
　　“嗯，一醒来就感受到了，你说说事情的经过！”魂尊者较有深意道。萧炎理了以下思路“之前我在一个小镇中被一伙奇怪的人抓住，他们把全部的人抓去改造，而改造的东西就是一个见魂环的环体。只要将魂环套在人的脑袋上，这个人的体质就会变强，但行动意识却被那伙人控制。我出于好奇，准备毁掉魂环，突然发现魂环中有噬心魂。我便计划将它吞噬，没想到这个噬心魂是假的，居然被血迷魂给吞噬了！”
　　魂尊者点点头，“原来是这样，其实这不是假噬心魂！”萧炎诧异的看着魂尊者“难道是真的？”“不能说是真的，只能说它并不是噬心魂的本体！”魂尊者细细想了一会儿说道。
　　“不是本体？还有这等事！”萧炎感到非常的惊讶。“嗯，噬心魂本体难以控制，数量又有限制。所以有些人会花费很大的力量用噬心魂本体制造出大量的有噬心魂本体性质，但没有它那样强大的噬心魂弱体，这样不但可以增强自己的实力，还可以像你之前所说的那样控制普通人。”魂尊者喃喃说出了原因。
　　“噬心魂弱体！怪不得它在我的灵魂空间中依然让我有种压抑感，差点让我拼命！”萧炎感叹道。想到这，萧炎突然一惊“照前辈这么说，这些人有真噬心魂本体！”魂尊者微微一笑，轻轻点着头。
　　萧炎大喜“那我一定要得到噬心魂，马上便回去查探！”“呵呵，别急，噬心魂本体不在这里！”魂尊者却打断萧炎的计划，“前辈是什么意思？”萧炎不解其意。
　　“你以为噬心魂本体就那么几个人能够制服吗？你所说的这些人只是真正收服噬心魂的弱体中的一个小分支。而喜欢用噬心魂本体制出噬心魂弱体的人，我已经对他略有了解。”魂尊者告诉萧炎。
　　“谁？居然这么厉害！”萧炎赶紧问道，“以你现在的实力，最好还是不要知道，对你不利！不过我可以告诉你，要想收服噬心魂，你就得提升自己的实力，不顾一切的去提升。因为你面对着两个困难，一，对付现在收服噬心魂的人；二，如何如吸收噬心魂！”深视萧炎，魂尊者告诫着。
　　“实力！两个困难！为了自己所想，那不会是梦！”萧炎坚定呼喊出。一旁的魂尊者露出一抹笑容“相信自己，努力就能成功！”
　　退出灵魂空间，萧炎睁开眼眸，天已经微亮，感受着柔和的晨光，“呼……”萧炎深吸一口气，这种感觉真好，真希望能够一直这样下去。不过，为了始祖，为了达到自己想到的目的，自己就得去努力奋斗，达到自己的理想！
　　望向远方，太阳渐渐升起，新的一天的到来，可能会发生新的改变，但是，萧炎坚定的意志，依旧那样坚强。踏上目标的道路，萧炎拿出天愁箫，欲要用心吹奏一曲，但还是停止了此项举动。


　　第九十八章再遇
　　第九十八章再遇[vip]
　　【计划：当起点网的更新和现在达到同步时，我就会在本站停更，更新网站转移去起点网，大家请到起点网看，绝不去签约，绝不会去收费，只要大家喜欢，《斗破苍穹之无上巅峰》在起点永远免费，谢谢支持……】
　　天空上，白云淡淡拂过，遮住高阳，但随之消散，但云层接连不断，又从远处飘来，可又是消散。
　　黑衣青年，挺拔的身姿，在日光中，存在着坚定的信念。来到这个世界，后顾之忧已经被时间所淡化，不是他不留恋过去，而是他必须展望未来。如今的他，依旧处在世界的下端，小小的通神级别，都是任人宰割的份，所以追求自己的实力，达到巅峰，才会真正的达到目的。
　　唐门，不远了，可自己的胜算有多少，能够救出始祖吗？听着始祖以前的风光历史，就可以明白他到底有多强，连他都被抓住了，自己还有什么本事？想到这，萧炎不由得有点气馁，觉得自己太弱，弱得没有自己想干什么就干什么的机会。
　　几年的时间，从一个斗低，转变为一个真正的术者，然后实力慢慢爬到通神级，其中遇到过多少的磨难，行走过多少的路途，连他自己都记不清楚了。无上，到底有多强，天诀，是真是假？一个个谜团，都需自己去探索解开，只有经历，才能让自己成长。
　　脚踏轻步，萧炎一路思索，等他回过神来，却发现自己已经来到唐门的统治范围内，唐山！名字叫唐山，但它不是山，而是一座比镇略大一点的城市，不管是管辖，财政，税务，全都由唐门管理，其实这些城市本来都是帝国所有的，但因为距离过远、不易管制，这些地方便成为了唐门的领土，可以这么说，唐门就好比一个小小的国家。
　　唐山与唐门联系很多，说不定可以在此问出唐门到底有多大的势力，也好计划好行动计划，不打没有打算的仗。看着渐渐逼近的唐山城门，萧炎整理好衣着，向里面走去。
　　“站住，你怎么不懂规矩？”一群守卫拦住了萧炎的去路，一个个表情凶神恶煞，“大人，我是新来的，不知道某些规矩，还望大人帮我道来！”这里是唐门的势力范围，自己就得低调，沉着，忍得小痛才能成大事。守卫眼睛邪向萧炎“嗯，我说怎么这么不懂规矩，暂且原谅。不过要想知道规矩，先拿点好处来！”守卫手掌伸向萧炎，向萧炎索要起好东西来。萧炎暗叹，这里的制度也真是太伤及普通人了，如果谁没有好处，就连城门都难进，一点民主都没有。果然，旁边传来凄惨的哭喊声，“我求你了大人，我的钱全都交给你们，剩余的钱都是回家给我妻儿买粮食的，求您了，行行好！”可是守卫却一脚将那个人踢开，“没钱就不准进城，你妻儿没粮食，老子照样没有，快混蛋。如果想进门，自己去想办法，不管是偷是抢。”说完，守卫转身，不顾那个男子的哭喊。
　　“没有好处就会像他一样，想不想进城自己决定！”守卫眼眸深视着萧炎，等待着他的好处！“这个行不？”萧炎从纳戒中拿出一颗普通的魔兽晶核，递给守卫。顿时让守卫眼中放光，“嗯，可以！不过还需要一颗，进城费和我告诉你规矩费！”守卫可真是贪，幸亏萧炎之前猎杀了不少魔兽，便又从纳戒中拿出一颗。
　　“嗯，不错，可以进去了！不过在里面最好老实点，如果惹事，自己负责！”守卫警告了一句，就放行萧炎过去。进去一看，才知道里面气死沉沉，店铺不多，人烟稀少，过往的行人中一个个都是警防的眼神，而且时不时有一伙人嚣张的走过，不顺心就踹别人一脚，看见中意的女子就上前凌辱一番，根本就没有丝毫制度。
　　萧炎不由得汗颜，没想到这不光收费厉害，连制度都这么差，看来唐门也好不到哪里去。萧炎看看周围，发现有一家酒楼正在营业，没有多想，就走了进去。街道空空如也，酒楼更是安静，整个酒楼，只有一个客人，并且只吃着花生米，小儿和掌柜正在那睡觉。
　　“咳咳……有人吗？”萧炎对着睡觉的两人大声咳了几声，“嗯……哦……谁打扰我睡觉？”掌柜差点摔一跤，把他的美梦吵醒，刚想大怒，但想到自己正在营业，吵醒自己的定是客人。“哎呀，欢迎客官光临，小店真是蓬壁生辉，有你的存在，就等于我酒店的明天！”掌柜的话如滔滔江水般，又粘又长。
　　“呵呵！弄几个小菜！有没有？”萧炎干笑几声，说出了自己的目的。“客官这是什么话，我们这不光又小菜，大菜也有不少，不信给你来几盘！”掌柜装着面容不满，似乎是想让萧炎多点几个大菜。“哦，好吧，一样来一点！”做生意就是这样，萧炎也不怎么缺钱，所以没功夫多说话。
　　“妈的，快去上菜！”掌柜拍醒一旁的小二，把小二推进了后房。坐了片刻后，“客官，您的菜来了！”小二大盘小盘端了上来，萧炎也抽好了筷子等待好好的吃一顿。
　　“这个？”当萧炎看到菜时，顿时诧异，因为大盘小盘中装的都是花生。“客官，这不是你点的菜吗？大菜小菜，这就是我们店的招牌并且唯一的菜，花生！”小二说起来好像很光荣，还手舞足蹈的比划。萧炎无奈的摇摇头，“好吧，再来一壶酒！”
　　“客官，我们这有上好的酒，比如……”“随便来一壶！”萧炎制止小二的推荐，他也不想多生麻烦！这下倒是不错，小二理解萧炎的意思，随便弄了一壶酒就递给萧炎，虽然服务态度还欠佳，但萧炎要的只是自然就好。
　　轻抿着酒，一颗颗花生扔进口中，听着那脆响，萧炎把目光转向另一个喝酒的人。“小兄弟，别来无恙啊！”苍老的声音从那个人的口中传出。《无上巅峰》机密透露[vip]
　　时间慢慢晃过，将近三个月，可是本书依然还是九十八章，在此非常对不住我的书迷们，不过事出有因，所以希望大家原谅。
　　这几天考试加复习，所以停更，暂且向大家透露一些本书的机密，防止大家灰心。本小说现在正处在僵持期，内容有些平淡，不过这只是暂时的，后面将会越来越精彩，期待……
　　机密透露：斗破苍穹之无上巅峰，主角萧炎，努力去创造自己的巅峰之路。声明一点，本书不是斗破的续集，所以与斗破有关的人员不会出现，除了主角，一切是全新产品。
　　废话少说，开始向大家讲解。萧炎，成就无上境界，只是时间的问题，这个是绝对的。期间，他会遇到许多的对手，而且对手将会越来越厉害，性质与斗破不同，不会像魂殿那么傻。他最大的敌人有四个，四个敌人几乎都是控制着他的生命，都是共存亡，为此萧炎陷入了苦苦思想斗争。敌人一，命运，一个命运选中的人，一个因命运仇恨的人；敌人二，血脉，他的身体深处，隐藏着一种不为人知血脉，至高无上的血统，同时因此遭到了同血脉的怒杀；敌人三，魂，清楚的知道，这是一道灵魂，一个能够毁灭天地的灵魂，然而，两者都奈何不了谁；敌人四，自己，不是自己思想的障碍，不是自己人性的障碍，敌人就是自己，必须要与自己争斗，与自己仇恨，不过自己亡自己也就亡。
　　四个强大的敌人，是阻碍，但也是目标，结局将是开始，开始就会结束。相信大家对这个身份特别感兴趣，其实我也是无从告知，全凭大家努力去猜想，身份出来时，将是结束的时候，这是我为下部做的铺垫，到时候不管是名字内容联系，将彻底远离斗破，免得别人说闲话。


　　第九十九章唐府的阴谋
　　第九十九章唐府的阴谋[vip]
　　【最近出现许多的重复章节，有许多人说我凑字，骗钱。要知道，我是用手机写的，每次上传几百字，然后续写添加，如果网络稍有延迟，内容就会出现重复，我也没有办法。还有，请问我怎么骗钱？我上传小说，全部都是免费给看，写小说没有流量费这个奖励。没有和网站签约，就不必谈钱，希望大家能够理解！】
　　看到那个人萧炎的眼睛微微的眯了起来，眼中闪过一道精光，说话之人并非他人，正是萧炎到墓地枕时候遇到的那个提醒萧炎要小心的老人。
　　“老人家是你啊，可否和前辈同坐？”萧炎笑着看向那个给人感觉无比神秘的老人。
　　“老夫正有此意，小友不妨过来一叙。”那老者笑着冲萧炎招了招手，脸上的褶皱在这一笑之下都微微颤抖，让人忍不住担心会干裂开来。
　　萧炎会心一笑，一只手端了一盘花生，一只手提着酒壶，走到了老者的桌前，在那老者对面坐了下来。
　　萧炎为自己斟满一杯酒，敬向那个老人。“感谢老人家当日之恩，小子先干为敬。”萧炎仰头将杯中酒喝了个干净。
　　“区区小事，实在是不足挂齿，小友切勿放在心上。”那老者面带笑意的看着萧炎，拿起酒杯轻抿了一下，那双眼睛深邃如一汪深潭，让人无法看清，似乎藏有无数秘密。
　　“不知老人家是何许人也，为和要救小子？”萧炎向嘴中扔了一粒花生米道。萧炎当然知道这世界没有免费的午餐，这老人救自己一定是有什么不可告人的秘密，或者说对自己抱有什么居心。
　　“老夫姓唐单名一个风字，至于老夫的身份，小友现在不比知道，小友只要记住，老夫并无恶意，老夫前来是帮助小友的。”那老人面色不改仍是带着微微笑容。
　　“前辈姓唐，不知和唐门可有关系？”萧炎听到老人的名字眉头微微一皱。“哼哼，唐门”萧炎在心中冷笑两声。
　　“唐门……”老人听得萧炎说到这两个字，眼神变得更加深邃，久久不说话，似乎陷入深深的回忆中无法自拔。
　　“这老人和唐门一定有关系，而且关系不浅。”萧炎看着老人在那里发呆，心中想道，想到这里他的目光也变得阴寒起来。唐门将自己先祖抓走，自己与唐门终有一日会势不两立，这老人既然和唐门有关系，为何要救自己，这是萧炎想不清楚的问题。
　　“老人家，老人家……”萧炎叫了两声那老人才惊醒过来。
　　“啊，不好意思，让小友见笑了，突然想到一些东西，深陷其中无法自拔，哈哈。”说着老者干笑两声。
　　“看来老人家和唐门关系不浅啊，那请恕萧炎不奉陪了。”萧炎冷声说道，站起身就要向外走去，临走之时还掸了掸衣服，似乎和这样的人同坐会脏了自己的衣服一般。
　　“小友稍安勿躁，坐下来慢慢谈。”那老人见萧炎动怒，急忙说道。
　　“我和你没什么好谈的，除非你告诉我你究竟是谁，是什么什么？”萧炎看向那个老人，眼光中透出一丝犀利。“这个老夫多有不便，还望小友见谅，恕老夫不能直言相告。”那老人面露为难之色，低声说道，声音更显苍老。
　　“那我和你还有什么话好说的？”萧炎冷哼一声说道。
　　“小友此言差矣，虽然我的身份不便告诉小友，但是小友一定要相信，老夫我并无恶意，而且确实是来帮助小友的。”那老者并非常人，见萧炎动怒，也依然保持平静，并未有生气的迹象。
　　“帮我，我相信这世界不会有人平白无故的帮一个人，也相信这世界没有免费的午餐，我想我身上一定有你想要得到的东西吧？”萧炎双眼微眯，盯着那个老人说道。
　　“呵呵，萧炎小友真是聪明，我是想从萧炎小友身上得到一些东西，但是，这东西对萧炎小友来说也是有好处的，或者说，也是你想要得到的。”那老人笑了两声说道。
　　“哦，那不知道你想要得到什么？”萧炎的心变得更加冰冷，这老人神神秘秘的，让人琢磨不透，又和唐门有关系，萧炎想不多想也不行啊。
　　“至于我想要什么，你现在还不必知道，可是我想问萧炎小友，难道你不想知道唐门的事情吗？”老人的目光依旧沉静，依旧让人无法看透。
　　“唐门的消息？”如果说萧炎现在最想知道什么，那无疑就是关于唐门的事情了，萧家先祖被唐门所擒，自己对唐门可以说是一无所知，面对这样一个庞然大物，萧炎有一种无力感，一种渺小的感觉。
　　“小友不妨请坐，听老夫慢慢和你谈。”那老人伸出一只手，摆了一个请的手势。
　　面对这个老人，萧炎真的不想和他有什么纠葛，这个老人神秘秘非常不说，最主要的是这个老人和唐门之间的关系，这才是萧炎忌讳的，可是这老人说出的话，对萧炎的吸引力实在是太大了，他想离开，可是却不得不留下来。
　　“不知小友对于魂环是否了解？”那个老人对萧炎提出了一个风马牛不相及的问题。
　　“不了解。”萧炎摇了摇头说道。
　　“魂环，乃是噬心魂炼制而成，或者说是由噬心魂弱体炼制而成，魂环乃是唐门的主要利器，也是唐门控制其他人的手段，唐门用魂环这种手段控制收服所有可接近的人，将他们心神控制，为他们指挥，为他们所用。”
　　“哦？”萧炎第一次听到有关魂环的说法，不由得诧异的惊呼一声。
　　“这还不是最可怕的，最可怕的是魂环在整个大陆内日益扩展，被他们控制的人不计其数，他们一直在等待，等待有朝一日称霸整个大陆。”
　　“什么？”萧炎听到老人带来的消息彻底震惊了，他没想到唐门竟然有如此大的野心，竟然想称霸大陆。而萧炎心中更多的是愤怒，唐门竟然用如此卑鄙的手段控制其他人，一股怒气在萧炎心中蔓延开来。手中酒杯被他捏成了粉末。
　　他的先祖，那个传奇一般的人物，萧天还在唐门手中，不知道唐门是否已经用魂环控制了萧天，这才是萧炎心中愤怒的真正原因，也是他最担心的一件事情。他必须尽快将这个机密转告给其他几个皇族。
　　“先祖，等我，我一定会将你救出来的。”萧炎在心中暗暗发誓道。
　　“老人家，先前小子鲁莽还望老人家见谅，小子在这里给您老赔不是了。”萧炎站起身躬身对老者行了一个礼，这老人带给他的消息实在是太重要了。
　　那老人毫不在意的摆了摆手，脸上有流露出淡淡的微笑，眼睛也再次变得深邃起来。
　　“老人家，小子还有急事就先行告退，待到以后小子再报老人家恩情。”说着萧炎急匆匆的走了出去，向唐门方向奔去，他必须马上将消息转达给几个皇族。
　　老人家看着萧炎消失的背影，轻笑道：“相信你能帮到我！”

　　第一百章唐府弟子
　　第一百章唐府弟子[vip]
　　【文中的唐门全部换成唐府】
　　萧炎向唐府方向走去，此地是萧炎第一次来，十分的陌生，走着走着萧炎愕然的发现他竟然迷路了，但是萧炎深知自己还扔在唐山之内。萧炎本就不是优柔寡断之人，既然自己找不到方向，还不如就认准一个方向一直走下去。
　　虽然这个方法笨了些，但是萧炎相信这样可以顺利的走出唐山。萧炎并不知道实际上他的方位已经出现了偏差，他已经走到了另一个方位上。
　　走了好一阵子，萧炎不知身到何地，可是他的眼前却是出现了他想象不到的另一景象。
　　这和之前萧炎看到的景象完全相反，先前萧炎看到的是暴力，血腥，混乱，那景象十分的不堪，而这里的景象那叫一个繁荣，那叫一个和谐，那叫一个昌盛。如果说先前萧炎看到的景象是地狱，那这里无异于天堂。
　　街道之上人流涌动，人来人往，街道两旁林立的房屋虽然谈不上富丽堂皇但是却是十分整齐，街道两旁有不少小摊贩叫卖声不断，不时的有行人驻足在摊贩旁边，拿起东西看上几眼，或是讨价还价。
　　萧炎甚至有种感觉，自己还是否是身处在唐山之内，他揉了揉眼睛，想看清楚究竟是真还是假，可是那景象却是没有变，的确是真的。
　　萧炎实在是弄不懂，摇了摇头，叹了一口气走了进去。“应该找一个人打听一下。”萧炎在街道上狂了一会儿后心中想道。
　　“这位大叔，这里真的好繁华啊，不知道这里是什么地方啊？”萧炎看着身边一位面善的大叔走过，急忙拉住那大叔问道。
　　“小伙子，你第一次到这里吧？”那位大叔一眼就看出萧炎不是这里的人，最主要的是如果是这里的人，肯定不会问出这样白痴的问题。
　　“是啊”萧炎眨了两下眼睛说道。
　　“那就不怪你了，不知道也是应该的。”那位大叔听到这里声音中有一丝难以掩饰的骄傲。
　　“这里啊可是……”过了好久，萧炎才听那个大叔将这里的情况讲完，萧炎也真佩服这位大叔，他说着说着就能说到毫不相关得事情上去。要不是萧炎实在不耐烦经常提醒，还不一定会谈到什么时候呢。等萧炎弄清楚了这个事情，连这位大叔家有几个女儿是否出嫁都知道了。
　　但是萧炎还是很幸运的弄清楚了这里的情况。从那位大叔那里萧炎了解道，这里和外面是截然不同的两个情况。当然了萧炎也直接把那位大叔的这句话当成了废话，这还用他说，自己眼睛又不瞎，自己也不傻，一看就知道了。
　　萧炎先前所到的地方几乎是没有制度的，那里几乎是没有什么约束，只要你想做，只要你不怕死，只要你敢做，就可以任意的去做。当然这是你命好的情况下，如果你遇见了比你厉害的人，你还有命。而这里的制度相当严格，在这里一旦出现斗殴的情况，无论对错，一律处死，没有情面可言。萧炎还通过大叔知道了一些其他的制度，听着这些萧炎忍不住的暗暗心惊。
　　这里的制度堪比皇城，在管理方面甚至连皇城也有所不及。
　　之所以这样原因无他，在这里的都是唐门的正式人员，而且是绝对忠诚的人员，受到的待遇也是最高的，因此这里才能体现出这样一份繁华的景象。
　　萧炎心中有些忐忑不安，他知道，如果唐门都像之前那样混乱还好对付，可是看这里，唐门一定简单，一定不是轻易就能对付得了的，唐门的存在不是没有他的道理的。
　　怀着忐忑的心情萧炎继续向唐门走去。前方有一座大门，通过打听萧炎知道，只要过了大门就是唐门的所属范围，也就算是真正的进入唐门之地了。他慢慢悠悠的向大门走去。
　　“什么人，可有唐门通行证？”在大门门口站着四个钢铁一般的汉子，他们的表情冰冷，身上散发着淡淡的血腥的味道，一看就是那种不知在多少大战，多少死人堆里爬出来的人。
　　“唐门通行证，那是什么东西啊？”萧炎从来没有听说过什么唐门通行证，眼中一片茫然。
　　“既然没有通行证，那就快快远离此地，唐门重地非你外人可入，否则别怪我等手下留情。”那大汉声音冰冷，让人听起来就有一种不寒而栗的感觉。
　　“大哥，小弟我有急事想要过去，能否通融一下。”萧炎向那人抱了抱拳说道。
　　“速速退去，没有唐门通行证，不得入内。”那大汉沉声说道，声音中带着一丝愠怒。
　　“小弟却是是有急事，希望大哥能通融通融。”萧然可谓是低声下气了。
　　“没有通行证，不得入内，你还听不明白吗，快点离开这，不然不要怪我等手下无情。”那个大汉声音带着一股怒火。
　　“麻烦大哥，小弟若非有急事也不会如此。”说着萧炎自怀中取出一个魔兽的晶核悄悄的递给那个大汉。
　　“哼，来人啊，将此人给我拿下。竟然敢明目张胆的贿赂我等，当我等是何人，如此急切想要进入我唐门，此人定时图谋不轨，非奸即盗，将此人给我压下去，好生看管起来。”那大汉冷声说道。
　　萧炎听此，心中一惊，他没想到，这个大汉在魔兽晶核下能毫不心动，更想不到，唐门竟然如此厉害，连一个守门之人都如此警觉。
　　“大哥，我不进了还不行吗，我走，我走，你们别抓我好不好，别抓我，我走……”萧炎自然不能被他们抓住，只能出害怕的样子说道，边说身体还边往后退。
　　“哼，一看就是废物，老大，这种人抓了也没什么用，快回来吧，和这种人浪费什么时间。”另一个守城大汉拉了那个大汉一把不屑的说道。
　　那个冷面大汉看了已经退去的萧炎，摇了摇头。“若是再敢出现在这里定不相饶。”说完那个大汉冷哼了一声走回了自己的位置。
　　萧炎无奈的走在街上，脑中不断的在思考，思考着自己该如何才能够走出唐山进入唐门。这时候不远处围着一大群人正在议论纷纷。自人群中间还传来阵阵呼声。
　　萧炎拉住一个人问道：“那里出了什么事？”
　　那个人用看白痴一样的眼光看着萧炎没好气的说道：“这你都不知道，这是唐门正在招弟子。”
　　唐门招弟子，萧炎脑中一呆，随即脑中灵光一闪心中一喜。“真是天助我也！”萧炎加快了脚步急匆匆的向那里走去。


　　第一百零一章考核成功
　　第一百零一章考核成功[vip]
　　【请进起点网支持本书，本站将在一个星期左右停止更新，优先在起点网支持本书的任有一定的奖励，谢谢支持】
　　唐门招收弟子，报名的人自然是不会少，有意报名之人已经排成了一个长队，萧炎走了过去，站在队伍的最后。片刻之后，萧炎的身后已经又站了数人，萧炎心中有事自然不会关注这些。萧炎已经猜到，若想进入唐门并非易事，不可能每一个报名之人都会被招收进去，一定会有一番考验。
　　“自己无论如何都要进入唐门。”萧炎双眼微眯，握了握拳头想到。
　　“你倒是报不报啊，不报赶快滚开，不要耽误我们，我们还等着呢。”萧炎被一阵喧闹声拉了回来，原来自己在想事情，根本没注意已经轮到自己了。
　　“报，报。”萧炎急忙说道。
　　在一张小桌后面坐着一位老者，老者正打量着发呆的萧炎，听萧炎这样一说，不耐烦的说道：“姓名？”
　　“萧……林炎”萧炎差一点将自己的真名说出来，可是转念一想急忙说出了自己林炎这个名字。
　　“叫什么，大点声。”因为萧炎中间改名字，所以说得有些含糊，那老者似乎没有听清。
　　“我叫林炎。”萧炎正色说道。
　　“真是的，说个名字都说不清楚，真不知道你这样的人怎么还来报名，报了也是白报。修为？”萧炎不知道唐门怎么找了这么一个人来招弟子，喋喋不休起来没完。
　　“锻体中期。”萧炎故意将自己的修为说的低一些，不然如果说自己是通神开期还来报名唐门弟子，就是傻子也知道有问题了。
　　“哦”那老者漫不经心的答道。
　　“你怎么还不走，站在这里干什么？”看着萧炎站在那里没动，那老者皱着眉头怒声道。
　　“啊，这就可以了吗，我现在就是唐门弟子了吗？”萧炎心中一喜道。他没想到竟如唐门竟然如此轻松，只要报个名字就行。
　　“你脑袋坏了吧，这样就让你入唐门，做梦呢啊？”那个老人用一种看白痴的眼光看着萧炎冷声说道。
　　“我是让你去那边等着去，一会儿还有考核，要考核痛过了，才算是唐门弟子。“那老者真的有些不耐烦了，他就没看见过这么呆傻的人。
　　萧炎顺着那老人手指的方向看去，果然看见一群人站在那里，四处观望，窃窃私语。
　　“哦”萧炎答应了一声，向那群人走去。
　　“真不知道这种白痴怎么想的，这样也来报名。”那老者看着萧炎的背影说道。那老者的声音不小，萧炎自然是听得清楚。可是他一心想要进入唐门，又怎么会和这样的人一般见识呢。
　　过了好一会儿，报名才结束，那老者也是徐徐起身来到中人面前。“想要进入唐门，成为唐门弟子，必须经过考核，通过考核者才能加入唐门，如果没有通过，那就请回吧。”这次这老者倒是没说废话。
　　“不知道是什么考核啊？”听老者的话，下面的人一阵喧哗。
　　“肃静。”那老者听着下面的喧哗声，眉头皱了一下，清了清嗓子说道。
　　老人这样一说，下面果然变得安静下来。“入唐门者，视唐门为家，唐门不会收对唐门不忠之人做弟子，第一关就看看你们是否诚实，测试你们的修为，看看你们的修为和你们所说的是否相符，如果有故意夸大修为妄想欺瞒之人，唐门自然不会收下的。”老人说着，后面人拿出了一块测术石上来。
　　此话一说就有几个人低下了头，那表情不用看也知道，一定是谎报自己修为了。
　　“念到名字的上来接受测试。”那老者大袖一挥说道。
　　“刘小山，锻体初期，水术者，没有瞒报。”测验员对着手中的报名表说道。
　　“张天成，锻体初期，土术者，没有瞒报。”
　　“李虎，武修后期，土术者，瞒报。”叫李虎的青年面红耳赤的走了下来。
　　……伴随着名字一一被念到，又有数人被淘汰下来。
　　“林炎。”那个测验员叫到萧炎的名字。
　　萧炎平静的走了上去，虽然他经过了好多次测试，但是他还真不知道这测术石能否作假，但是他想来如果想要测试的时候提高修为是不太可能，但是故意压低应该没什么问题。
　　萧炎将手放在测术石上，体内的能量缓缓的释放出去，看着测术石上的光芒到锻体中期，萧炎将能量控制住，不再输出能量。
　　果然那个测验员看到这里大声喊道：“林炎，锻体中期，火术者，没有瞒报。”萧炎体内虽然是焚术，可是和火术还是很相像的，这里的人修为都不高，自然分辨不出。
　　又过了片刻测试才结束，又有不少人被淘汰下去。
　　“第二项考核，唐门会选出和你们同一级别的唐门弟子和你们比试，你们只要能将其打败或者打平，就算是通过考核了，也算是唐门弟子了，比试点到为止，如有伤人性命者，唐门自然不会轻饶。”那老者见测试已经结束，宣布了第二项测试。
　　原本还有些担心测试会很难甚至露馅的萧炎一听这项测试心里乐开了花。他本来就是通神开期故意隐瞒了修为，如果连锻体中期的人都打不过，那他也不用提什么报仇了，提什么救先祖了，趁早找个歪脖树吊死得了。
　　随着老者的话，老者身后走过来不少人，这些人的服饰是统一的唐门服饰。“开始吧，你们可以自己挑选同级对手。”那老者看向下面众人说道。
　　不一会儿，所有人已经选好的对手，萧炎对上的是一个锻体中期火术者。众人分散开来，场中顿时有了剑拔弩张的气势。赢了就是唐门弟子，可以说一步登天，输了还要回去做一个小人物，由不得这些人不拼命。不一会就已经有不少人打在一处，要说这里面最轻松的恐怕就属萧炎了。此时他正一脸轻松的看着周围那有声有色的打斗。
　　“吴成志，锻体中期，火术者，我手下不打无名之辈，报上名来。”看着萧炎一脸轻松，显然没将自己放在眼里，那人心中顿时大怒。
　　“林炎，锻体中期，火术者。”萧炎简单的说道。
　　“小子，一会我让你张狂不起来。”那人说着脚下一用力，身体急速冲来，一拳砸向萧炎的脑袋。
　　看着那在自己眼中渐渐放大的拳头，萧炎摇了摇头，只要自己想，随便一个手指头就能将他打倒在地上，让他爬不起来。可是萧炎当然不会那么做，他报上去的可是锻体中期，自然要装装样子了。萧炎将自己的右拳头迎上那个人的拳头。看着萧炎迎上来的拳头，那人得意的笑了一下，拳头改变方向，扫向萧炎的太阳穴。这一招变化不可谓不快，可是萧炎是何许人也，自然不会将这样的小手段，放在眼里。
　　萧炎身体一侧，那人的拳头贴着萧炎的额头而过，萧炎额前的一缕头发被拳风带动起来。此时萧炎心中也忍不住赞叹一句，唐门果然不一般，这要是平常锻体中期，恐怕在这变化之下就已经躺在地上了吧。
　　那人见一击不成，一脚踢向萧炎小腹，萧炎身体向后一撤躲了过去，当然给别人看去这躲闪有些狼狈，只是险之又险的多了过去。
　　那人见萧炎再一次躲过，应身而上，拳脚并用，虎虎生风，萧炎每一次都是险之又险的躲了过去。这时候萧炎和那人打了已经有一会儿了，其他地方已经有不少人结束了比试。萧炎看时候差不多了，躲过那人打来的一拳，随手给那人一拳，将那人打倒在地上。
　　萧炎也装作是十分狼狈的拍了拍胸口，喘着粗气，踉跄的走了下来。
　　“林炎胜。”随着那老者的一声大喊，萧炎也正式迈入唐门。


　　第一百零二章唐府修炼基地
　　第一百零二章唐府修炼基地[vip]
　　【因为更新网站变换，本网站的更新速度会下降，希望大家理解，谢谢！】
　　吴成志败了，他感觉自己败得很憋屈，连他自己都不知道是怎么输的。明明自己稳稳的占据上风，可是突然间败了。他心中十分的不服气。
　　“小子，你叫林炎，是吧，我记得你了，咱们唐门见。”对此萧炎不屑的撇了撇嘴。原本萧炎以为考核会很难，可没想到竟然会如此轻松，心情不错的他，自然不户籍和这样的小人物一般见识。
　　当然这轻松是相对于萧炎而言的，而对其他人来说就是难上加难了。通过审核之人并不多，大概能占报名人的十之一二，这已经是很不错了。唐门派出来和报名之人对战的弟子，并非无能之辈，否则也不会被派到这里来。在同级之中这些人绝对算是佼佼者。想来也是，唐门招收弟子，又怎么会随便呢。
　　那老者带着萧炎等通过审核之人穿过了那道之前他想尽办法都无法穿过的门。当然萧炎也是低着头走进去的，他可不想被那守门大汉发现生出什么额外的枝节。但是萧炎完全是多虑了，当那老者带着他们走过那道门的时候，他发现，那大汉只是弯着腰行礼，根本连头都不敢抬起来。
　　原本萧炎以为，只要通过那道门自己就算进入唐门腹地了。结果萧炎失望了，他进入的根本不是什么腹地，他和一群通过考核的弟子被带到了唐门弟子的修炼基地。
　　唐门弟子的修炼基地分为上、中、下三等，修炼的环境和资源各不相同。不用多说，上等当然是最好的，中等次之，下等最差。在上等基地修炼的是唐门的精英弟子，在中等基地修炼的是唐门的普通弟子，而像萧炎这样的新进弟子只能在下等基地修炼。先前和萧炎对打的那个叫吴成志的人也不过是在中等基地修炼的普通弟子中的一位而已。
　　唐门弟子的划分并不仅仅以修为划分，在上等基地修炼的精英弟子，不仅仅是要修为高人一等，更是要对唐门绝对忠诚。在中等基地修炼的弟子需要对唐门忠诚，但是修为却不是很高。当然中等基地中也不乏高手，这些人之所以没有进为精英弟子，就是和对唐门的忠诚度有关了。
　　可以这样说，唐门弟子对唐门的忠诚度十分的高，即使不为了别的，就为了那上等修炼基地的环境和资源也会对唐门忠诚，唐门通过这种手段产生的凝聚力是不可想象的。
　　萧炎不得不佩服唐门管理之人的厉害头脑，竟然能相处这样巧妙的办法，让下面弟子一心忠于唐门。
　　在各个基地之中有分为不同的门，比如水、火、土等等。
　　那老者带着萧炎的通过考核的弟子进入修炼基地，早已经有数人站在修炼基地内等待，见到等待之人，那老者笑脸迎上“诸位来的倒是早，让诸位久等实在是不好意思。”那老者双手一抱拳说道。
　　“刘兄哪里话，我们也刚到而已，今年还不错嘛，竟然有这么多人通过考核，就是不知道今年哪一个门新进之人会多一些啊？”说话之人是一位一袭白衣的男子，脸声略微带有一丝病态，脸色也有些苍白，星眉剑目，长得不可谓不俊美。但眼神中流露出一丝阴柔之气，让人感觉很是不舒服，缺少阳刚之气。
　　唐门之中也不乏明争暗斗，哪一门都希望自己能新进一些弟子，增加实力，虽然这些都是明摆着得事，修水术进水门，修火术进火门……但是各门之间仍不忘在此时争斗一番，期盼自己这一门能多进些人。
　　“哼，净说些废话，哪一门进人多，一会儿不久知道了吗？”一位红脸大汉明显和那白衣青年不和，一出口就不是什么好话，将那白衣青年明里暗里的一阵挖苦。
　　“唐猛，你不要太过分，我忍你很久了。”那白衣青年阴柔之气更胜，嗓音竟然有些娘娘腔。
　　“哼，水浩，我就过分了，怎么了，你还要动手不成，老子会怕你个娘娘腔。”唐猛的一句话让那个白衣青年脸色变得阴沉异常，他最恨别人叫他娘娘腔了，虽然他的样子的确十分娘娘腔。
　　“你，你……”水浩被那大汉气得说不出来话，就想冲上去动手。
　　“水老弟，唐老弟，此时可不是争斗之时啊，若是耽误了时辰，恐怕回去之后你们也不怎么好过吧？”带萧炎来的那老者看二人就快动起手来，急忙上前阻止。
　　“哼，唐猛，你不要太嚣张，我早晚会让你跪在我的脚下求饶。”那白衣青年咬着牙退了下去。
　　“我随时恭候，就是不知道到时候跪下去的是谁。”红脸大汉也是一歪头不理那白衣青年。
　　基地之中各门都有纷争，其中以水火之争为最，刚才那白衣青年是水门弟子，而那红脸大汉则是火门弟子，二门本就仇怨不浅，此时见面自然是水火不容。其余各门的人，巴不得两人打起来才好，肯定不会上来规劝。
　　刘姓老者看二人已经散去，走上前来给每个人一份材料。
　　“念到名字的，跟我走。”红脸大汉率先说道。
　　“陈智，刘天鹏，张忠诚，韩力，林炎……”那大汉念了不少名字，萧炎是报名之时上报的是火术者，自然被分到火门之中。
　　“才那么几个人，修为又这么差，有什么好嚣张的。”那阴柔男子看大汉念完名字，不忘说风凉话。
　　“娘娘腔，以为你们会好哪里去啊？”大汉并未和那阴“柔男子过多纠缠，带着所念之人向外走去，临走之时还不忘记给那个阴柔男子一个恶毒的眼神。
　　“师傅和长老们在门内等你们，他们要训话，你们快点，不要耽误时间。”那大汉看着手下这几个新人冷声说道。
　　不一会儿，萧炎等人便被大汉带到火门之内，不少人从大汉身边走过，和大汉打着招呼，大汉也是点头回敬。
　　萧炎此时却是心惊不已，他发现每一个走过去之人自己都看不穿修为，但是身体上强烈的能量波动证明这些人的修为很高，这只能说明一个问题，这些人的修为要在自己之上。而这些人的身份萧炎也看得出，只不过是普通弟子而已。
　　不到片刻萧炎等人便被带到了主殿之内，主殿之上坐着一位红衣老者，在其下手处坐着十余位同样红衣之人。见到这些热萧炎心中更是惊讶，好强的威压，这些人的修为不知道高出自己多少倍，而他们不过是下等基地之人而已。
　　想到这里萧炎心中升起一种无力感，此时他才知道自己是多么弱小，凭现在的自己别说和唐门抗衡，就是这里在座的每一位随随便便的出手都足以致他于死地。


　　第一百零三章再遇玉婷
　　第一百零三章再遇玉婷[vip]
　　萧炎等人被带到大厅中央，垂手而立。坐在主位的那位老者并未说话，只是看着他们，可是在那老者犀利的目光下，众人忍不住低下了头，不敢与其对视哪怕是片刻。见此，那红衣老者见此满意的点了点头。
　　“从今天起，你们就是唐府弟子，也是我火门弟子，你们应该为此而骄傲，希望唐府因为你们更加辉煌，希望火门因为你们更加辉煌。”那老者声音洪亮，一丝威压和霸道从那老者的话语中流露出来，但是却所有人都能感觉到他并没有用术能。
　　“唐府因为我们更加辉煌，火门因为我们更加辉煌。”不知道谁先喊了一句，紧跟着中人血液澎湃的跟着喊着，喊声震得大厅发出嗡嗡之声。
　　“好厉害的手段，短短几句话就将这些人的心聚拢到一起，唐府果然不一般啊。”萧炎心中暗暗吃惊，更加知道唐府的强大和可怕之处。知道这样，萧炎并没有产生胆怯之心，反而是对力量更加的渴望，他需要更强大的修为。只有这样他才能将始祖从唐门拯救出来。
　　“带他们下去吧，让他们好好修炼。”那老者双眼微闭摆了摆手说道。
　　“是门主。”唐猛躬身抱拳说道。唐猛带着一干新人走到了一排房屋前。
　　“以后你们就在此地修炼居住，你们是新进弟子，还有许多事情要做，比如清扫，管理杂物等等，一会儿会有人安排你们的工作，你们先进去等着吧。”说完，叫作唐猛的大汉一甩袖变走向了远处。
　　留下的一干人等，你看看我我看看你，开始选定房间，房间大小规格都是相同的也没有可争之处，众人皆是随便选定一间。萧炎走进一座房屋之内，屋内异常简陋，除了一张床，一把椅子，一张桌子再无他物，萧炎自然不会在意这些。施施然的走进屋中，坐在椅子上，思考着在唐府所见所闻。
　　萧炎越是考虑越是心惊，唐府的强大远远超出他的想象，更可怕的是唐府对弟子和人员的管理，使得唐府简直是铁板一块，想要从此地救出先祖绝对是难上加难。萧炎本就是遇强则强之人，自不会在此处纠结，只是心中感觉到一股压抑，那是因为唐府的强大带给他的。
　　“唐府等着我。“萧炎在心中暗道。萧炎知道唐府的强大之后也不意识到自己的弱小，所以他需要更加努力的修炼使自己强大起来。
　　说着萧炎就盘坐在床上开始修炼起来，不知不觉间，外面天色已经变得昏暗。“都出来集合。”一个嘹亮的声音将萧炎从修炼的状态中打断。萧炎听到声音站起身，走了出去。
　　房屋前已经站了不少新人，在众人面前还站了一个红衣青年。“念到名字的站出来。”那位红衣青年开口道。
　　“陈智、韩力、林炎……”萧炎听到念到自己的名字走出了人群。
　　“你就是林炎？”那红衣青年目不转睛的看着走出来的萧炎说道。
　　听那青年这么说，萧炎眉头一皱，他并不认识这位青年，更不知道这青年为何会问出这样的话来。
　　“听说你打败了吴成志师兄，吴成志师兄交代过让我等好好照顾你。”不带萧炎发问那位红衣青年接着说道。听此眉头更是紧锁，他脑海中出现了那个和自己比试，被自己打败的那个人。
　　“看来在唐府的日子要不好过了。”萧炎暗暗想道，可是他通神开期的修为又怎会惧怕那只有锻体期修为的吴成志。别说自己修为还在那人之上，就是比萧炎修为更高之人，萧炎又何曾惧怕过。“他不来惹自己也就罢了，若是真来招惹自己，自己绝不会介意让他吃点苦头。”萧炎心中想道。
　　“哦，那我倒是要感谢吴成志师兄的好意了。”萧炎暗笑着说道。
　　“哼，好猖狂的小子，惹了吴成志师兄哪里会有你的好果子吃，你的好日子还在后头呢。”那人听萧炎没把他的话放在眼里，心中怒意更胜，冷声说道。
　　萧炎只是笑笑，没有说话，他没必要和这种人废话。
　　“从今天开始清扫你们火门的工作就交给你们几个了，告诉你们，好好干，若是有清扫不干净的地方，别怪门主怪罪下来你们吃罪不起。”
　　“狐假虎威，我就不信门主会过问这样的小事，妈的。”萧炎身边一人小声的骂了一句道。
　　那红衣青年又给其余人分配好了工作，转身向外走去。“希望你的日子会过得很舒服。”走到萧炎身边的时候，那青年低声说道。
　　“多谢师兄费心，我的日子一定会过得非常舒服。”萧炎笑着说道。
　　“哼”那人横了萧炎一眼后，怒哼了一声转身离开。
　　萧炎在火门的日子过得简单而乏味，每日除了清扫就是修炼，想象中吴成志的报复并没有到来，反倒是萧炎的修为增高不少。唐府的修炼基地并非是随便分配的，每一处都是一招能量构成去分化，火门之内，火术能量十分充盈，虽然这只是下等修炼基地，但是火术能量也比外界充盈许多，在此地修炼是外界的数倍。这让萧炎有了不小的惊喜。
　　一日，萧炎几人清扫完正在住所内修炼，突然有人在住所外面大喊：“快出来啊，水门来捣乱了，大家快出来啊。”在火门内已经有些时日，萧炎对这些也是有说了解。水火不相容，此话一点不假，水门和火门之间经常会爆发一些冲突，萧炎本欲不理这样的事情的，可是转念一想大家都出去迎敌，自己不出去会惹下不必要的麻烦，无奈之下萧炎不得不走出住所，和众人一起前去与水门之人对战。
　　“水浩，又是你，竟然还敢来我火门捣乱，看老子今天不把你打趴下，让你叫我三声爷爷。”这声音正是自那日接萧炎等人的唐猛。
　　“唐猛，你少要逞口舌之利，有本事手底下见真章。”水浩也不示弱的骂道。
　　“他怎么也来唐府了。”萧炎心中一惊。在水门之中竟然看见了一个熟人，神玉宫宫主的孙女玉婷，此时玉婷正女扮男装的混在人群之中。此时场中已经大乱起来，火门与水门之人已经斗在一处。萧炎找到一个机会欺到玉婷身后，将玉婷拉住。玉婷正要攻击拉住自己之人，可是回头一看不禁惊呆起来。
　　面前之人不正是自己不远千里追寻之人吗。萧炎见玉婷愣住，指了指不远处一处隐蔽的地方，玉婷会意的点了点头。萧炎和玉婷装作打斗了向那隐蔽的地方走了过去。
　　“你怎么来唐府了，你不知道唐府有多危险吗？”萧炎对玉婷说道。
　　“还不是因为……因为历练吗？”玉婷心中一着急差点没将自己来这里的真是目的说出来，可是一想，急忙中途将话变了过去，脸上也变得一阵微红。“唐府不是你来历练的地方，这里有多危险你不是不知道，你快走吧，别在这里了，这里太危险。”处于朋友之间的关心，萧炎奉劝玉婷离开。
　　“都已经进入唐府了，我是不会回去的。”玉婷倔强的说道，一双眼睛看着萧炎，略微有些发红。〔纠正，唐门应该叫唐府〕


　　第一百零四章修炼
　　第一百零四章修炼[vip]
　　水门的弟子很快败退，毕竟这里是火门的地盘，火门人多，给了前来挑事的人一个不小的教训，水门子弟狼狈退走，火门子弟大快人心。玉婷也和水门弟子一起撤回了水门。
　　水门退走后，萧炎等人回到了住处还没等萧炎坐稳，外面便传来了叫集合的声音，萧炎无奈的摇了摇头。这次来的人不是别人，正是先前带领众人打退水门的唐猛。
　　“从明天起，你们就要和其他老弟子一起修炼了，希望你们能有好的表现，提高自己的修为，知道吗？”唐猛的声音洪亮，中人皆是听得真切。
　　“知道了，谨遵师兄教诲。”这一干新弟子齐声回答道。
　　萧炎不明所以的拉住身边的一人问道：“韩兄，和其他弟子一起修炼是怎么回事啊？”那人正是和萧炎一起清扫的韩力。
　　“这你都不知道？”韩力用看待白痴的目光看着萧炎。自打萧炎进唐府以来，萧炎自己都不知道被这样的眼神打量过多少次了。
　　“还望韩大哥赐教。”萧炎双手抱拳谦卑的说道，看着韩力那因为故意摆谱扬得老高的脸，萧炎真想上去给他两拳。
　　“好吧，看在你态度还算可以的份上，我就勉为其难的告诉你吧。”看着萧炎那越来越阴森的脸，韩力也不敢再说下去了。“修炼分为武技修炼和术法修炼，以后火门会给我们一些交给我们一些术法，还会让我们每天和弟子对战修炼武技。”
　　萧炎一听就明白了大概，原来之前还不算是真正的火门弟子，火门没有给他们修炼的法门，也就是说还没有取得火门信任，而现在才算是真正的火门弟子，可以和其他弟子一起修炼了。
　　萧炎知道了事情大概，也不再理会那正在侃侃而谈的韩力，径直走回自己的住所。
　　“林兄，林兄，等等我，我还有好多秘密没有告诉你呢，你别走啊。”听着韩力的大呼小叫，萧炎无奈的笑了笑。
　　一日无话，萧炎在修炼之中度过，自从知道唐府的强大之后，萧炎不浪费一点能够修炼的时间。第二日一大早，一个火门弟子就前来叫大家去练武场集合，萧炎等人一起走到练武场。此时的练武场内已经是人声鼎沸，不少火门弟子都站在练武场内。
　　看见萧炎等人入场，站在高台上的一位老者清了清嗓子，下面马上变得安静起来。“可能新来的弟子还不认识我，我是主管弟子修炼的长老，从今天起，你们就要和老弟子一起修炼了，火门会传授给你们一些火术法，你们还会和其他弟子一起修习武技。”那长老说道。
　　所谓的修习武技，就是每天都要来练武场和火门其他弟子进行搏斗，而且长老会记录下来搏斗的战绩，以判定弟子的修为和能力，如果战绩好，火门会加以重视，进行着重培养，那对于这些弟子来说可谓是一步登天了。
　　像这等水平的对战，萧炎自然不会放在眼里，原本萧炎并不想太出风头，可是萧炎转念一想，若是能得到唐府的重视，一定会了解更多关于唐府的秘密，所以萧炎也想重视起对战的战绩来。
　　台上的长老看着下方众人，冷冷的说了一句：“你们可以自己挑战对手，但是不能用术法，只能用武技，不准下杀手。”说完那老者变不再说话，而是坐在了高台上的椅子上，双目微眯的看着下方，旁边桌子上还放着意思香茗。老者拿起茶杯，轻泯一口。
　　“林炎，吴成志师兄让我关照关照你。”说话之人正是前几日警告萧炎的那个弟子。
　　“呵呵，连吴成志都不是我的对手，你认为你行吗？”萧炎冷冷的看着那个年轻弟子说道。
　　“哼，林炎你不要嚣张，我不行，那加上他们呢。”那弟子冷笑两声，又有四五名弟子走到萧炎身边来，将萧炎围在中间。那个弟子想在萧炎脸上找出畏惧，可惜，他在萧炎的脸上只看到了鄙视和戏谑，这让那年轻弟子将牙齿咬得咯咯直响。
　　萧炎不屑的向那年轻弟子勾了勾手指，那人见萧炎这般轻视自己不禁大怒冲向了萧炎，一拳挥出，打向萧炎的脑袋，于此同时其他几人也动了，或拳或脚都攻向萧炎身上的要害之处。反正萧炎也没有要紧的事，就打算和这几人玩玩，也算是活动活动手脚。
　　萧炎脚下轻扭，躲过那年轻弟子的一拳，手掌拍向那人手腕，凭借萧炎的修为，那年轻弟子又怎能躲过呢，那年轻弟子只感觉手上吃痛，忍不住大叫一声。
　　正在对战之时，萧炎突然感觉背上一冷，忍不住回头看去，原来台上那长老已经注意到了此处，正微眯着眼睛看向萧炎。萧炎恐怕暴漏身份，不敢再轻松的打下去了。正在萧炎观望之际，脑后突然传来拳风，萧炎本能躲过这一拳，可是为了不被那长老发现，硬生生的接下了这一拳，只不过是原本打向脑袋的拳头打在了萧炎的后背上。
　　就算是萧炎这样的修为，被人打上一拳也忍不住火辣辣的疼痛。萧炎暗骂一声，收回自己的目光，和场中几人斗在一处。萧炎最后还是赢了，不过赢得很惨，此时他装作力竭的样子躺在地上，而其余几人则是躺在地上惨叫着。看那样子估计没有个把月是别想下床了。台上那老者看着这几人脸上露出了微微的笑意。转身走出了练武场。
　　由于萧炎将这几个人打伤了，所以接下来萧炎的日子过得还算安静，每天和其他弟子搏斗，修炼武技，萧炎既然想要自己对战的战绩，又有谁能胜他呢，萧炎从第一日开始未尝一败，在有火门那长老的一些亲眼所见，火门对萧炎也重视起来。
　　但是萧炎却并未关心这些，每天对战之后，会修炼提高灵魂和对术的控制，没事的时候也会偷偷的找玉婷聊天，萧炎也知道，玉婷吞食晶核之后实力增加不少，已然是达到通神固期了，只是她对术的运用也不精通。
　　既然得到火门的重视，那萧炎也不会表现太差劲，经过几个月的修炼，萧炎故意将修为提升之锻体颇期，这让火门不少人物暗暗吃惊，更加下定决心重视萧炎。而这时候萧炎也得到了一个消息，唐府的升级考试快要到了。


　　第一百零五章比试
　　第一百零五章比试[vip]
　　【还有几天，将正式停更！进起点网看！】
　　升级考试，顾名思义就是对弟子进行升级的考试，只要在考试中取得好的成绩，那弟子就可以升级，由新弟子升级为普通弟子，从下等修炼基地进入中等修炼基地，或者是由普通弟子升级为精英弟子，由中等修炼基地进入上等修炼基地，而且弟子的待遇和奖励也会相应的增加许多。
　　比赛其实并不是分得繁琐，每一位弟子进行三场比赛，只要赢下其中的两场就算是通过了，就可以升级了。
　　可以这么说，唐府的弟子都很重视升级考试，如果赢了，那就真的是草鸡变凤凰了，一朝出人头地了。为了取得升级考试的胜利，不少弟子都会在比试中下重手，出现死伤的事情经常出现。虽然唐府有规定，但是比试之中，术法无眼，谁又能保证不出意外呢。
　　所以此时唐府上下的弟子都在为升级考试准备着，倒是萧炎并没有多么紧张，每日正常的修炼，有时间就去找玉婷聊天。看他满脸轻松的样子，很多火门弟子都认为他的脑子坏掉了。
　　各门之间也十分重视这次升级考试，因为升级考试是平等的，不会徇私，无论哪一个门升级的弟子越多，也证明这一个门越是强大，这事关门得脸面不容得各个门主不重视。而且往往在比试中会遇到对头，比如火门和水门弟子相遇，那就更是只准胜不准败了。正因为如此，在升级考试前一日，火门门主亲自对门下弟子训话，大意也就是说这一次火门弟子一定要为火门争光，不能为火门丢人云云。而且火门门主还特意将平日里表现突出的记名弟子留下，着重的嘱咐了比赛的事情。萧炎就是这几名弟子之一。
　　萧炎本就没重视这次升级考试，更不是唐府之人，自然不会将那火门门主说的什么荣耀啊什么的放在眼里，但是萧炎也有自己的想法，如果自己升级进入普通弟子，那对唐府的了解会更多一些，多以比赛萧炎也一定会尽全力，当然这全力不是说暴漏萧炎的真正修为，而是全力升级进入普通弟子行列。
　　一夜无话，第二日一早，萧炎等火门弟子就到练武场集合，等待门主和诸位火门长老的安排。练武场的平台上，活门门主和一干长老也已经坐在那里，只有那位平时主管修炼的长老站在最前面。比赛地点并非在火门，而是在唐府的主练武场，此次带领弟子前去比赛的正是主管火门修炼的那位长老。
　　看着弟子们都已经到齐，那位长老看向火门门主，火门门主点了点头，那长老大袖一挥喊道：“出发”说完率先走了出去，一干弟子紧随其后。
　　唐府主练武场面积十分庞大，即使是数千人同时聚在此地，也不显得拥挤，长老找到有新弟子火门标志的一块地方，听了下来。
　　“我当是谁呢，原来是刘长老，不知刘长老近日可好？”在火门左侧的地方正是水门的地方，水门的领队长老向刘长老抱拳说道。看那位长老脸上的表情，一脸阴沉，哪有半分打招呼的意思。
　　“原来那个长老姓刘啊。”萧炎心中想道，那日这位长老介绍自己也没说自己姓什么，此时萧炎才知道。看着其他弟子那如遇大敌的表情，萧炎心中暗笑了起来。他可没有想那么多，第一次来这里，忍不住的左顾右盼起来，他需要知道更多关于唐府的东西。
　　这时候萧炎在水门弟子之中看到了玉婷，玉婷也发现了他，正调皮的冲着他眨眼睛呢，萧炎冲玉婷笑笑，转回了头。
　　“哼”刘长老冷哼一声，一抱拳道：“我当是谁呢，原来是陈长老啊，我最近好得很。”说完便阴着脸坐在了为长老们准备的椅子上。
　　不一会儿又有不少人入场，此时的练武场上已经是人声鼎沸，喧闹声震天，练武场的高台上也已经出现了不少人，能站在高台之上的都是唐府的高层，萧炎努力的将他们记在脑中。
　　以为青衣白须老者走到台前，清了清嗓子。“各位唐府弟子，欢迎你们来参加升级考试，这对你们是一个机会，也是对你们修为的最好证明，多余的话老夫就不多说了，想来你们的门主长老已经交代过了，开始吧。”那老者的声音清楚的传进了每一个人的耳朵中，声音是用术能加持过的，但是能做到让这么多人都听清楚，那老者的修为高深让萧炎禁不住咂舌。
　　练武场中又分出无数个小场地，这么多弟子要想一一进行比试显然是不太现实的，所以唐府选择一批批进行比试，每批几百人，比试的时候会有人专门记录胜负。
　　萧炎很是不行，被划分到第一批比试之中。萧炎走进了练武场，不经意的向远处一瞥，可是这一瞥让萧炎心惊不已，他在人群中发现了他的另一个熟人，唐辉，在学院能进前三的人。萧炎此时禁不住暗暗庆幸起来，幸亏他用了浮水宫的水溶术改变了相貌，不然后果不堪设想。
　　“那人怎么感觉这么熟悉，我应该没见过此人啊？”站在人群中的唐辉也发现有人在盯着自己，顺着目光看去，和萧炎对望好一会儿，又转开目光。
　　“在下唐勇，请指教。”正当萧炎发愣之际，对手双手抱拳报上姓名。
　　“林炎”萧炎淡淡的说道。萧炎已经悄悄的探查了此人的修为，只有锻体破期，对自己构不成太大的威胁。
　　那人见萧炎如此冷淡，显然是没将自己放在眼里，不禁心头大怒。大喝一声向萧炎冲来，同时拳头打向萧炎的脑袋，萧炎轻退一步，躲过这来势凶猛的一拳，那人见萧炎躲避，以为萧炎怕了，追身直上，又一拳打向萧炎胸口。
　　萧炎不想和对方纠缠，将唐勇的手腕抓住，一挥手将唐勇摔了出去，唐勇也不是无能之人，在空中硬是将自己的身体调整过来，一个跟斗落在地上。萧炎既然不想和他纠缠，自然不会给他喘息的机会，抬手见一个火球术发了出去。
　　见萧炎发了一个火球术，唐勇心中冷笑不已，一个小小的火球术能奈何自己，那岂不师兄笑话吗？
　　唐勇想到这里竟然将自己的拳头轰出，想已拳头对抗萧炎的火球术，可是萧炎的火球术又怎么是那么好接的，火球术一接触唐勇的拳头，唐勇就感觉除了异样，可是他再想抽回拳头已经来不及了，火球在他的拳头上爆裂开来。
　　唐勇哎呀一声被炸飞了出去，昏倒在地上人事不知了。萧炎则是看也不看唐勇一眼，走回到人群之中，不一会儿第一场比赛已经结束了。萧炎本以为自己第二场不会被分在第一批，可是很不幸，萧炎第二场比赛仍然是第一批。萧炎不禁暗叹自己倒霉。
　　“唐德”那人一抱拳，对萧炎说道。萧炎探测了一下对方修为，竟然是通神开期，这让萧炎心惊不已。这倒不是说萧炎怕对方，而是此时自己的修为被控制在锻体破期，赢下对方也不是件容易的事情。
　　那唐德竟然不等萧炎报名，直接冲向萧炎，一脚踢向萧炎的脑袋，这一脚速度非常快，力道也十分的大，萧炎也不敢小视。


　　第一百零六章实力比拼
　　第一百零六章实力比拼[vip]
　　唐德果然不愧是通神开期修为，出手雷厉风行，迅猛无比，也直接就是狠招。萧炎心中暗加小心，正视起对手来。
　　萧炎见对方踢向自己的脑袋，身体后倾，避开这一脚，抬起胳膊挡住对方这一踢，可是唐军的力气是在是不小，那一脚踢在萧炎胳膊上，萧炎胳膊一阵发麻，身体也退后三步。而那唐德则是退后半步。
　　“这小子才锻体破期竟然挡住自己一脚，真是不简单。”唐德心中暗道。
　　虽然这一脚被拦了下来，唐德并没有看重萧炎，区区锻体破期，自己已经通神开期，又怎么会败给对方。他不待萧炎有多反应，再次欺身而上，一脚踢向萧炎胸口，萧炎再退一步，躲过这一脚，同时也抬起一脚，踢向对方脑袋。
　　唐德侧身闪过萧炎这一脚，同时身体腾空，不带踢出这一脚落地，另一只脚踢向萧炎下巴，萧炎猛然心惊，这一脚可谓是隐蔽之极，又速度极快，若真被踢上了，那自己肯定不会好过，萧炎不得已之下再次后退。
　　这一退萧炎已经到了比试台边缘，比试规定，若是出了比试台就被算作比试失败。唐德自然不会放过这样的好机会。不带身形落地，在空中诡异的一转身，一拳打向萧炎胸口。萧炎双眼微眯，看着击来的一拳，心中暗暗冷笑。待到唐德的拳头快要打到自己的胸口的时候，萧炎身形突然一转，脚下步伐一变，竟然消失在唐德眼中。
　　必胜一拳没有打到对方不说，对方还在自己眼前消失，唐德忍不住一愣。突然唐德感觉自己脑后生风，他心中暗叫一声不好，来不及转身，向后踢出一脚。“砰”拳脚相碰发出巨大的声响，唐德身体向后飞出，堪堪落在了场地边缘，萧炎也是后退几步，不过与唐德碰撞的那只手也微微的颤抖。
　　“好厉害”两人同时在心中暗道。两人站在场地中相互对视，都对对方的实力感叹。尤其是唐德，没想到对方凭借锻体破期修为竟然险些让自己落败，心中怎能不惊。
　　“你值得我用尽全力了，不过结局不会改变，败得一定是你。”唐德冷冷的说道，话语中透着无限骄傲。
　　“那可不一定，要比过才知道。”说着两人同时冲向对方。
　　比试台上两人身影交错，你来我往，出手都是快速无比，不少修为低的弟子竟然看不到两人的身影，这样的精彩比试，吸引了不少人的目光，不少没有比试的弟子为两人大声喝彩。两人又斗过不知多少回合，身影分开。此时萧炎的嘴角挂着鲜血，看来是在比试中受了伤，可是唐德看上去比萧炎更加的狼狈。
　　他的头发已经散落开，胸口还有一个大大的脚印，衣服上也有几处破损，双目血红，怒视着萧炎。恨不得将萧炎吞进眼中，如果眼神能杀人，萧炎已经不知道死过多少次了。
　　萧炎抬手擦掉嘴角的鲜血，淡淡的笑了起来，萧炎这一笑，使得唐德更加的愤怒。“今天你一定会败在我的手上，接招吧。”
　　萧炎知道对方已经打算动用术法了，刚才二人武技较量几乎是不分上下，谁也没能讨到便宜，接下来术法比试才是决定胜负的关键。
　　唐德动了，从唐德的手掌中飞出无数的冰锥，疾射向萧炎而来。萧炎也暗暗控制体内能量，发出无数个小火球，拦下对方冰锥，即使有几个漏网之鱼，也被萧炎打下。唐德知道这样的小术法根本伤害不到对方，可是仍然发出。
　　这是唐德在为第二击缓冲。“冰龙术”唐德大喊一声，他的身体周围出现了淡淡的白色，这些白色凝聚到一起，形成了一条巨大的冰龙。
　　“冰龙吗，你会难道我不会吗？”萧炎心中暗暗说道。可是手上却丝毫不见影响，一道巨大的火环围绕在萧炎的周围。
　　“去”唐德大喊一声，冰龙术猛然攻向萧炎。萧炎面带微笑，微微抬手，指向唐德，巨大的火环也脱离身体，迎着冰龙撞去。
　　“轰”一声巨响传来，不少弟子耳朵被震得嗡嗡直响。好长时间才耳朵才恢复过来。场中二人更是狼狈，撞击引发的巨大气浪将二人退出去好远，二人都站在了比试台的边缘。冰龙和火环在撞击中消失。
　　这边巨大的动静吸引了台上那些唐府分量极重的大人物的目光，他们不禁都看向了这里。
　　唐德心中更是吃惊，没想到对方一个锻体破期竟然能接下自己这么厉害的术法，心中不得不对萧炎暗加赞赏。而萧炎心中也是略显惊讶，对方的修为的确是不弱。火与冰对抗本来就极其消耗术能，若是在这样下去术能只会越来越少，两人不禁都下了决心，拿出自己的杀招，尽快解决对方。
　　二人相视一眼，似乎都明白了对方所想。
　　“接招吧，让我们一招分出胜负。”唐德的声音有些沙哑的说道。
　　“正有此意。”萧炎脸上还是带着那淡淡的微笑。
　　“冰爆术”唐德大喊一声，空气中的磅礴的水能量向唐德聚拢过来，冰术本就是由水术所化，唐德引动空气中的水能量也实属正常。以唐德身体为中心，空气中的温度骤然下降，即使在远方惯看的弟子，都忍不住的打气寒颤来。
　　“那小子竟然将唐德逼到使用冰爆术了，真是让人吃惊啊。”站在远处观望的唐辉身边一个青年说道。
　　“是很让人吃惊啊。”唐辉双眼微眯道。他总感觉那个人带给他一丝熟悉的气息，可是自己的确没见过这个人，他心中感觉到甚是奇怪。
　　台上众人看到这一幕也是甚为惊讶，唐德修为在弟子中算是出类拔萃了，对他的修为这些任务多少有些了解，可是这陌生的弟子竟然能让唐德使出最强攻击，是在是意想不到的事情。
　　萧炎自然不敢小视对方全力一击，也召唤起空气中的火能量来，以萧炎为中心，中人感觉到一股灼热的气息，二人还未交手，一冷一热就在场中对拼起来。
　　“浴血焚身，浴血并流。”萧炎大喝一声，萧炎的身体竟然渐渐变成了血红色，一个无比巨大的火球在萧炎的身前凝结出来。“去”萧炎将火球推向唐德，这火球几乎将他身体中的火能量抽空。在萧炎攻击的时候，唐德也准备好了，双手前推，一个晶莹剔透的冰柱攻向萧炎。
　　“轰”声音更加巨大，火球与冰柱碰撞，火光冲天，冰晶遍地，大地为之震颤，脚下的比试台已经塌陷。台上众人无不感觉惊讶，不少长老竟然张开嘴，忘记了闭合。更有一位长老刚喝了一口茶水，还没等咽下直接喷了出来。
　　萧炎一口鲜血喷出，身体向后飞出，唐德也没能好到哪里去，身体飘飞之时鲜血不住的喷出。两人同时落地，萧炎此时感觉身体好似散架一般，连手指都无法抬起来。萧炎摔在地上好一会儿，才愣是咬着牙站了起来。唐德支撑着也想站起来，可是试了两下又无力的跌倒在地上。
　　“你输了。“萧炎淡淡的说道。
　　场下突然发出了巨大的喧哗声，台上的长老也是满脸惊讶，窃窃私语起来。
　　“唐德竟然败了，这个小子果然厉害，我去试试那个小子。”站在唐辉身边那人冷冷的说道。


　　第一百零七章灵魂修炼基地
　　第一百零七章灵魂修炼基地[vip]
　　【起点网更新差不多同步，所以本网站停更，大家如果喜欢，请进起点网WWW。qidian。com收藏查看，谢谢支持！】
　　“也好，你去试试，不要下太重的手，我从他的身上隐隐感觉到一种熟悉的气息，可是我并没有见过此人，隐隐中我感觉他像一个人，但是又不太像。”唐辉说话的声音很轻，像是在和旁边的人说话，更像是自言自语。
　　“他应该是个不错的对手，我喜欢。”站在唐辉身边的年轻人冷笑着说道。
　　看着离去的那个年轻人，唐辉发出一声轻叹。“他怎么那么像他，不可能，他不可能来到唐府。“想到这里唐辉摇了摇头将这个看似荒唐得想法摇出脑外。
　　萧炎因为受伤，所以被扶到火门的队伍中休息。其他弟子看向萧炎的目光中隐隐有一些崇拜，没想到这位平时看起来并不出众的师兄弟竟然有如此厉害的本事。
　　当然也有人不愿意看到萧炎风光，比如那位被萧炎打败的吴成志，也比如那位向萧炎挑衅的弟子，此时在人群中他们怒目看向萧炎，萧炎虽然有所差距，但是对这样的小人物，他自然不会放在眼里。
　　“不错，林炎，没给火门丢脸。“带队的刘长老拍了拍萧炎的肩膀说道。他对萧炎的表现十分的满意，萧炎这一次可是为火门大大的长脸了，让其他门对火门刮目相看。门下出现如此优秀的弟子，他这位主管修炼的长老脸上自然有光。刘长老那张整日冰冻的脸上竟然露出一丝笑容，只不过那笑容是在是让人不敢恭维。
　　此时已经临近傍晚，比试已经停止，各门弟子都回到修炼基地，以待明日的比赛，当然萧炎和唐德那场精彩的对战也是各门弟子的话题。
　　回到火门，火门门主听见今??试的情况，听说那个叫林炎的弟子在比试中大放异彩，火门门主直接将萧炎召唤到自己身边，对萧炎大大的夸奖一番。萧炎对这些废话自然不会在意，直接左耳听进去，右耳冒出去。
　　一夜无话，翌日，萧炎等弟子在长老的带领下再次来到唐府主练武场。经过一夜的恢复，萧炎身上的伤已经好得七七八八了，虽然萧炎伤的不轻但是萧炎的身体本就异于常人，恢复起来也是更快。
　　萧炎心中已经打定主意，今日无论对手是谁，自己都不打算出战。一则是自己身上的伤没有彻底恢复，二则自己已经过关，已经可以升级，这已经够了，三则萧炎深知树大招风的道理，昨日一战自己已经出了不少风头，若是今日再战，无论胜败也都会引起唐府中人的注意，引起唐府的过分关注，这并不是萧炎想要的。
　　“林炎，我要向你挑战。”一个年轻人站在比试台上，冷冷的看着萧炎。那青年不待身旁的记录员说话，已经抢先说道。
　　“哗”那青年此言一出，身边引起身边无数弟子一片哗然。
　　“竟然是唐军这个疯子，他竟然向林炎挑战，他可是有名的疯子啊……”
　　“我看这下叫林炎那个小子没有好果子吃了，唐军的厉害你们又不是不知道……”
　　一时间台下弟子众说纷纭，有说唐军胜的，有说萧炎胜的，当然说唐军胜的占大部分，说萧炎胜的只有火门的几个弟子。无数人的目光都集中在萧炎的身上。
　　“第三场，林炎对唐军。”这时候身边的记录员才急忙说道。唐军不屑的冷哼一声，看也没看那记录员一眼，目光死死的盯着萧炎。
　　萧炎微微一笑，淡定的从人群中走出，目光迎上唐军道：“可能让你失望了，第三场，我弃权。”说完萧炎不理被惊呆的众人走回人群中。
　　“你，你个胆小鬼，你为什么不敢上来与我一战。”唐军没想到自己的邀占竟然直接被拒绝，人家压根就不跟他打，怎么能不让他心中升起怒火。
　　可是萧炎压根就没理他，面带微笑回到人群，直接闭上眼睛，养起神来。
　　“林炎弃权，唐军胜。“记录员大喊一声，记录下战绩。
　　台上的唐军气得拳头紧握，关节发出“咔嚓卡擦”的响声，牙关紧要，怒视萧炎。
　　“我会再来找你的。”唐军怒声说道，愤怒的走下了比试台。
　　比试又用了两天时间才全部结束，萧炎在比试中，两胜一弃权，升级为普通弟子，进入中等修炼基地，进入中等修炼基地的萧炎才知道，修炼基地差一级差距是多么的巨大。中等修炼基地内的能量浓郁和精纯程度是下等修炼基地的数倍，再次地修炼，修炼的效果更胜一筹，尽展速度也无疑是下等修炼基地无法比拟的。
　　这并不是中等修炼基地和下等修炼基地的最直接区别，两者之间最直接的区别在与对灵魂的修炼上，下等修炼基地的弟子基本都是学学简单的术法，增加身体强度和格斗能力，这些只是最基本的东西。
　　修炼术法的根本在于灵魂，修术必先强魂这是所有修炼术法之人都知道的事情。只要灵魂强大了，修炼术法也就更加的便捷简单起来，实力也就会更加的强大。
　　萧炎本身就是魂术体，修炼魂术，所以萧炎的灵魂比其他人要强大得多，也正因为如此，萧炎的实力才会强过同级别修为之人，甚至比他修为高的人也会败在他的手下。萧炎不想暴露自己的真正实力，不想让别人知道他还有其他术法，否则凭借其强大的魂术修为，打败唐德是轻而易举的事情，哪那还用得着那么吃力。
　　萧炎升级为普通弟子后才知道，中级修炼基地有可以供弟子修炼灵魂的地方，唐府将真噬心魂封印在离心雷塔内，普通弟子可以在离心雷塔外五百米得地方修炼，别看距离离心雷塔有五百亩，可是修炼好处是无法想象的，在此地修炼不禁修为提高得更快，最主要的是离心雷塔内的真噬心魂对灵魂的强化十分明显。
　　只有唐府的精英弟子才能在离心雷塔五百米内修炼。而想进入离心雷塔更是万万不能，唐府弟子没有谁能进入到离心雷塔内，除了唐府真正打高层，其他人进入离心雷塔，就会在瞬间被斩杀。
　　萧炎虽有意接近离心雷塔甚至想要进入离心雷塔，可是在如此严密的看管下，不得不暂时作罢。


　　第一百零八章唐府充满野心
　　萧炎虽然想进入离心雷塔，可是却苦于没有办法，无奈萧炎只能向其他普通弟子一样在离心雷塔周围修炼，在此修炼对萧炎的修为增加自然不小。可是既然萧炎进入唐府，他的目的当然不止仅仅于此。“林炎，你可敢跟我打一场。”萧炎正像往日一样在离心雷塔外修炼，突然传来一声怒吼，引得周围人纷纷注目。“唐军，竟然是唐军，来了。”“他要干嘛？”“没听见吗，他要挑战林炎，林炎这下可惨了……”“哼，那个胆小鬼，他哪敢和唐军师兄比试，唐军师兄已经不止一次向他提出挑战了，你看他哪次敢接战了，真是胆小鬼……”周围弟子议论纷纷。萧炎看见唐军正在唐辉身边，怒目看向自己这里，眉头忍不住皱了起来。唐辉此时看着萧炎一脸若有所思的模样。唐辉一直感觉萧炎身上带给他一种熟悉的气息，这种气息十分的明显，只是他是在是不知道眼前这个给他带来熟悉感觉的人究竟是谁。唐辉也一直希望唐军能和萧炎打上一场，通过他们的比试中看出一丝萧炎的破绽。普通弟子和精英弟子的修炼基地都在离心雷塔周围，唐辉和唐军经常能和萧炎碰见，唐军已经不止一次向萧炎提出挑战，可是都被萧炎拒绝。弟子之中已经光为流传说萧炎不敢应战，害怕唐军，不是唐军的对手，是胆小鬼，所投乌龟……萧炎怕唐军吗，当然不怕，可是现在萧炎孤身一人潜伏在唐府之中，可以说是深陷重重包围，本来一言一行一举一动都是如履薄冰，一不小心露出马脚那自己就会死无葬身之地，他并不想节外生枝，为自己引来不必要的麻烦，况且在唐军的身边还一直有一个虎视眈眈的唐辉，萧炎从唐辉的表情中能够感觉到，唐辉对自己已经略有觉察，只是自己改变容貌之后，他认不出自己罢了。“原来是唐军师兄，我都说了，我不是你的对手，多以我不想自取欺辱，还望唐军师兄不要逼师弟我才是。”萧炎呵呵一笑说道。“你看我说吧，这个胆小鬼肯定不敢应战。”人群中一位普通弟子说道。声音虽小但是还是被萧炎听进耳中。萧炎回头看向那个普通弟子，眼睛中爆射出一道精光，如同利刃一般刺在那名弟子的脸上，那名弟子看见萧炎的看向自己，不禁大吃一惊，急忙将自己的话咽进了肚子里。虽然对于萧炎不敢应唐军的邀战他心中有一些鄙视，但是他可不认为自己是萧炎的对手，那可是连唐德都打败的高手啊，自己在他手下走不过一招，在背后说说坏话还可以，若是真让他去惹萧炎，借他两个胆子他也不敢。“哼，胆小鬼，你要躲到什么时候，我能看出来那日你打败唐德并没有尽全力，你有资格和我一战，为什么一直避战，难道你在害怕什么，想要图谋不轨。”唐军实在是快被萧炎折磨疯了，自己已经向他挑战数次，可是无论自己说什么，怎样挑衅可是对方就是不应战，他心中怎能不恼。“唐军师兄这话说得好吓人啊，我不应战就是图谋不轨，这世间哪有这样的道理。”萧炎面带微笑的看着唐军说道，于此同时，他的目光还不时的扫过唐辉的脸庞，唐辉微微皱眉，不知道在想什么。“你，你……”唐军一时不知道说什么好。“走吧，阿军，既然他想当缩头乌龟就让他当去吧，看他能当多久。”唐辉语气冰冷的说道。唐辉的话引得周围弟子一阵大笑。萧炎心中暗怒道：“缩头乌龟也比某些疯狗到处咬人要好。”“**说谁是疯狗？”唐军火气上来就要冲上来。唐辉伸了伸手，将唐军拦下。“看你能挺到什么时候。”唐辉冷声说道。“阿军不必和这种小人物见识，咱们走。”说着唐辉拉着怒气冲冲的唐军向里面走去。“林炎，你可真厉害，竟然敢顶撞唐辉和唐军师兄，在弟子中没人敢惹他们的，你要小心啊！”听到说话声，萧炎回头一看，说话之人是一位普通弟子，这名弟子有些腼腆，说话之时脸还会红，甚是可笑。“为什么，没人敢惹他们啊？”萧炎不解的问道。“唐辉和唐军师兄是亲兄弟，两人都是唐府的嫡系弟子，在弟子之中修为也是顶尖的，唐府对他们很是重视，你还是不要惹他们吧，不然会有很大麻烦的。”那名弟子看着萧炎盯着自己，忍不住低下了头。“你说唐军师兄的修为会有多高？”萧炎问道。“表面上唐军师兄的修为是通神开期，但是实际上就不知道，反正很高了，你打败的那个唐德在唐军师兄手下肯定走不出十招。”那名弟子不敢看萧炎只是低头说道。“那么厉害啊，我还是不惹他的好。”萧炎淡淡的说道。明面他虽然这样说，可是心中却是再想，如果真如这命弟子所说，那唐军还真是厉害，自己不隐藏修为的情况下，也可以在十招之内打败唐德，可是这样说来，唐军的修为和自己的修为差不多，自己的处境本就不是很乐观，这样的人还是能不惹就不要惹了。“对，对，对，你还是不要惹他们了，他们很厉害的，唐府没有人敢招惹他们。”那名弟子切切的说道。“谢谢你了，小兄弟，我知道了，我不去招惹他们了。”萧炎淡淡一笑说道。“嗯，我们快修炼吧，修炼的时间不多了。”说着那名弟子开始修炼起来。“唐辉和唐军不简单啊，看来要多留意他们的消息了，这样的人虽然不去招惹，但是还是知道的越清楚越好，省得以后麻烦。”萧炎心中想道。日后萧炎不经意的关注起唐辉和唐军的消息来，不去关注还好，这一关注，萧炎知道了不少的事情，这些事情听起来忍不住让自己心惊。唐辉和唐军是亲兄弟，两人在唐府内都被很看重，尤其是唐辉，唐府更是看重，可以说是在唐府内前途无量。这并没什么，之前萧炎已经知道了，可是可怕的就是，唐辉去沙云帝国皇家学院修炼远远没有那么简单。可以说唐辉并非是到沙云帝国皇家学院去修炼的，而是去沙云帝国去示威的。唐府经过特殊的手段让唐辉进入沙云帝国皇家学院修炼，主要是想证明唐府的实力强于沙云帝国，这一点通过唐辉在学院无人敢动他分毫就能看出来。实际唐府派出的并比仅仅是唐辉一人，还派出许多唐府的嫡系弟子，只不过这些弟子并没有进入沙云帝国，而是被派往了其他国家。由此可见唐府本就是居心叵测，他们用这种手段在向各国说明，自己想要称霸世界的野心，也在向各帝国示威，让他们不要与自己为敌……


　　第一百零九章玉婷的爱情理想
　　萧炎修炼完站在唐府的后山，看着远方那苍茫的天空，忍不住叹了一声长气。后山，并不磅礴，也并不大气，景色也并不突出。漫山的荒草，偶尔还有几棵矮小的灌木，可是这里却十分的清静，清静到可以用冷清和死寂来形容。萧炎十分喜欢这里，不为别的，只为这里清静，没有喧嚣，没有争斗，没有仇恨，没有勾心斗角没有尔虞我诈，有的只有天地间的安宁。“好一个狼子野心，好一个唐府。”萧炎心中恶狠狠的想到。“终有一日我会救出先祖，让你唐府尽数毁灭，让你唐府在这片大陆上消失。”萧炎握了握拳头在心中暗暗说道。萧炎转念一想，自己好像是错了，唐府，自己如此虎口涉险，究竟是为了什么，唐府并非自己的财源门，也并非自己想进就进，相处就出。唐府的势大已经被萧炎尽收眼底，唐府抗衡一个国家不再话下，甚至唐府的势力可以抗衡整个大陆。自己只不过是小小的通神破气，又如何对抗偌大的一个唐府。相对于唐府而言自己不过是沧海一粟，甚至连沧海一粟都算不上。如果是石头，那自己和唐府为敌，那自己无疑就是鸡蛋，甚至连鸡蛋都比不上，至少鸡蛋还有看似坚硬的外壳，而自己连那层外壳都没有，自己拿什么和唐府去抗衡。此时萧炎的心中产生一片迷茫。思绪更是控制不住的乱飞，想得更多。始祖萧天，自己为了始祖萧天和唐府抗衡吗？始祖，对于自己来说太遥远。萧天虽然和自己血脉相连，他的传奇也令人敬畏。可是，实际上自己根本就没有见过萧天，和萧天根式素不相识，那道仅仅凭借那虚幻的一句话，他是自己的始祖，自己就为了他拼命吗，为了他品这条命到底值不值呢。即使是自己可以为始祖拼命，可是面对唐府这个庞然大物，自己又能做些什么呢，命可以丢，可是恐怕命丢了也换不回来什么。萧炎不禁暗暗后悔自己当初的冲动来。萧炎从怀中拿出了天愁萧，这是始祖萧天的东西，正处在迷茫和愁绪中的萧炎，真的好想吹奏一曲。可是他能吗，不能。萧炎曾经试过很多次，想把这支萧吹响，可是这支萧从来都没有被吹响过。萧炎知道这支萧是不凡之物，定有非凡之处，吹不响也并不感觉到多么奇怪。这支萧是自己始祖萧天之物，也是萧天的兵器，天愁萧只能吹奏一曲叫作萧瑟听魂曲的曲子，两者配合杀人于无形，而且天愁萧伴随在人的喜怒哀乐之中，想要吹响此萧必须将自己情绪融入其中。萧炎从未像现在这样害怕，他并不怕死，只是不希望自己白白的死去，唐府让萧炎感觉到可怕，让萧炎感觉到无法抗拒，力不从心的感觉涌上萧炎的心头。“自己真的能对抗唐府吗？”萧炎心中留下深深的疑问。他第一次对自己的决定产生怀疑，第一次感觉到自己的力量是如此的渺小，第一次感觉自己是如此的软弱。“萧起萧落，成萧忆，一曲萧瑟听魂曲，独有萧天奏！”萧炎喃喃的说道。“你说什么，萧炎？”听见这个声音萧炎先是一愣，旋即转过身来，脸上带着淡淡的微笑。“你怎么来了？”萧炎问道。来者并非他人，而是和自己早就熟识的玉婷。“没说什么，你怎么来这里了，玉婷？”萧炎问道。“我去你住的地方找你，你不在，我猜到你就会来这里，所以就来找你了。”玉婷笑着答道，脸上还泛起微微的红晕。“咦，你手中的是什么东西，能借我看看吗？”不待萧炎答话，玉婷看见萧炎手中的天愁萧说道。“你要看就给你看吧。”说着萧炎将手中的天愁萧递给了玉婷。“这支萧肯定不是凡品，不知道它的来历如何，你是从那里得到的？”玉婷将天愁萧在手中把玩一会儿说道。玉婷出身神玉宫，所见的宝贝自然不少，一眼就看出了这支萧凡人的不凡。“是啊，这支萧的来历的确不一般，它叫天愁萧，乃是我的始祖，萧天之物。”萧炎轻叹一口气说道。“啊，这支萧竟然是萧天前辈之物。”玉婷吃惊不小，差点没将手中的天愁萧掉在地上。玉婷本就对萧天极其崇拜。萧天将军的的威名造就被万民传颂，萧天对于某些人来说就是神话，就是不可战胜的神。萧天对于玉婷来说可以算上是神话一般，此时手中拿着自己最崇拜之人的东西，心中忍不住波涛汹涌起来。可是萧炎接下来的话，更是让玉婷吃惊不已。“萧天始祖是南征北战的英雄，不知道多少次拯救沙云帝国于危难之中，为沙云帝国创下光辉的历史，可以算得上是真英雄。可是英雄气短，儿女情长，萧天始祖终究是没能逃过情字一关。在萧天始祖攻打一个小国家之时，偶遇一个让自己心动的女人，萧天始祖苦苦追求心上人，可是却被无情的拒绝，萧天始祖意气之下，吹奏出萧瑟断魂曲，一曲成伤，一曲忘情，当真是只有萧瑟二字能形容。可是一曲之后，事情却出现转机，那个女人因为此曲回转心意，因为此曲感动落泪，可是他并没能和萧天始祖在一起，她告诉萧天始祖，自己的丈夫一定要是一个英雄，一个天地间独一无二的英雄，萧天虽然在沙云帝国算得上是英雄，可是却远远不够。那个女人提出了一个另萧天始祖瞠目结舌并且几乎是不可能达到的的条件，那就是要萧天始祖炼成天决，也是因为萧天放弃荣誉，告别朋友，踏上追寻天决残部的道路，于此同时，他手中的萧便成了他唯一寄托相思之物，每当想起心爱之人时，萧天始祖便吹奏此萧。天愁萧，天为之愁，天为之泣，只为此情愁，只为此情泣。”萧炎叹了一口气娓娓的说道。“原来萧天前辈也是深情之人。”玉婷有些发呆，忍不住的说道。“自古多少英雄，可是谁能逃脱情之一字的束缚，始祖也是不能。”萧炎心中一阵悲怆。“唉，若有一日谁能为我吹天愁萧，即使是死了我也心甘情愿了。”玉婷呆呆的看着远处的说道，不知道此时她心中在想些什么。“会的，终究会有一日，会有人这样爱你。”萧炎不知道玉婷已经心系自己身上，笑笑的说道。“萧瑟听魂曲一定要自己心爱的人才可以吹奏，也一定要我心爱之人为我吹奏。”玉婷坚定并且倔强的说道。其实玉婷心中最希望的正是萧炎为自己吹奏此曲。


　　第一百一十章挑衅
　　萧炎和玉婷两人一直呆到当日傍晚才各自回到自己的住所。萧炎并没有什么，可是玉婷心中的感触颇多，她不禁羡慕起萧天那心爱之人来，他希望萧炎也能这样唉爱自己，为自己付出，为自己不顾一切。可是萧炎对此却是一无所知。翌日，原本平静的的唐府因为一个人引起轩然大波，这个人来自碧水帝国，据说是碧水帝国的使者，此人名叫幕云，实力十分强大，修为在三清开期左右，目空一切，异常嚣张。由于修为强大，孤身一人前往来到唐府，竟然不把唐府放在眼里。当然，唐府更是高高在上，自然不会把这个小小的使者放在眼里，也自由对敌之策，出来迎接此人的也不是唐府高层，这就足以说明唐府对碧水帝国，或者说对幕云的不重视。只此一点，就已经让幕云心中窝火不已，只是强忍着没有发作。唐府迎接之人和碧水帝国使者幕云相见地点更是唐府的广场，这更是对幕云的一种侮辱，若是真将幕云当成使者，当成客人，相见地点即使不是唐府大厅，也不应当是广场。这简直就是对幕云和碧水帝国一种??裸的羞辱。广场之上此时已经聚集了上千的弟子，萧炎也在此之列，有不少弟子对幕云怒目相视，一直以来他们都以唐府为荣，一直以来也只有唐府轻视别人的份，如今竟然被一个使者轻视，作为唐府之人心中的愤怒可想而知。如果目光可以杀人没那幕云恐怕已经被千刀万剐了。“在下碧水帝国使者幕云。”幕云说话之时高昂着头颅，挺起胸脯，语气中带着盛气凌人，丝毫没有尊敬唐府的意思。迎接幕云的是唐府的一位叫唐海的长老，唐海的修为在唐府并不算高，地位也一般，此时他正站在幕云的对面，眼睛中燃烧着疑虑怒火。“在下唐府唐海，不知道碧水帝国派使者来我唐府所为何事。”唐海压下心中怒火说道。“此次前来，奉我国君主之命与唐府商讨周边城市的管理权。”幕云一脸的高傲，没有丝毫的拐弯抹角，直接说道。“哼，一直以来，周边城市都是我唐府管理，何时轮到你碧水帝国管理。”唐海冷哼一声怒道。“唐海长老此言差矣，周边城市本就是在我碧水帝国领土，凭什么要你们唐府管理，你么又有什么资格去管理这些城市？”幕云直视着唐海，依旧是盛气凌人，也针锋相对的说道。“唐府有什么资格，如果真要问我唐府有什么资格，那我只能告诉你，那就是我唐府的实力。如果你要是识相一些就趁早滚回碧水帝国。”唐海的话使得幕云的脸色铁青了下来。两人都没有刻意控制自己的声音，所以二人的谈话被广场上的无数唐府弟子听得一清二楚。“滚回去，滚回去……”不知道是哪一个弟子率先喊了出来，随即无数弟子一起大声的高喊，喊声震天。幕云脸上已经能够冷若冰霜，脸色铁青，双拳紧握，额头上的青筋暴起。他何时受过这种侮辱啊！“看来唐府是不会放弃周边城市的管理权了？”幕云冷声说道，话语中充满愤怒，愤怒使得他的声音有些颤抖。“哼，难道就凭你一句话，我唐府就该退出你碧水帝国就该进入，想的倒是美，我唐府无论如何也不会退出的，此事到此为止，我唐府不想和你多谈什么，赶快滚回去，否则别怪我对你不客气。”唐海也是动了真火，堂堂唐府，怎会被一个碧水帝国压在身上。“你想怎样，难道你还想动手不成，别以为你唐府真的就厉害了，在我眼里你唐府什么都不是，想动手，老子可不怕你。”“侮辱唐府，你罪不可赦，现在你想走都走不了了。”唐海怒声说道。“哼，就凭你，想要把我留下来好像还不配。”幕云冷哼一声道。两人现在都因为愤怒失去了理智，彼此怒视对方，争斗一触即发。唐海和幕云实力相差无几，修为皆是三清开期，两者皆是水术体，修炼水术。“唐海长老打败他，打败这个狂妄的小人，让他们知道我们唐府的厉害。”广场上的弟子大声的喊着，为唐海助威。幕云心中暗暗吃惊，听着这震天的高喊声，心中也有些畏惧和退意，可是他代表碧水帝国而来，如果退了不光是自己丢人，更是丢碧水帝国的人，以后碧水帝国在唐府面前也就别想抬起头了，此战，他无法逃避。“嗨”在唐海和数千弟子的威压下，幕云率先出手了，他知道这一战他无法逃避，既然已经必须去战，拖得越久对自己就越不利。幕云出手了，唐海也不敢怠慢，毕竟幕云的修为摆在那，唐海自然不会掉以轻心，也迎头而上，两个人修为都在三清开期，交手速度极快，场中人影交错，你来我往，打得甚是激烈，转瞬之间已经上百回合，两人再次分开之时，额头都已经是出现了汗水，气息有些紊乱。两人武技较量谁也没能占到便宜，幕云嘴角带着血迹，只不过两人分开之时，快速的将血迹擦掉了，没有让他人发现。唐海也是一阵血气翻滚，脸上变成红色，过了好一会儿，唐海才将翻腾的血气强压下去。此时两人心中都略微的惊讶，暗道对手实力强大，也都暗自告诫自己要小心应对。“水龙术”幕云轻喝一声，率先动用的术法，水龙术本来只不过是一个低级法术，可是在，幕云手中使用出来，声势可谓是相当浩大。只见一条粗大的水龙在幕云身边盘旋，龙头直指唐海。水龙在空中张牙舞爪，好像欲咆哮飞腾。“哼，如此手段也敢拿出来丢人显眼，真是找死，水球裂爆。”唐海大喝一声，一个巨大的水球瞬间在唐海身前形成，唐海双手微微向外一推，水球带着轰鸣击向幕云。幕云也不怠慢，伸手一指前方，水龙咆哮着飞向唐海。“轰”巨大的轰鸣声，使得站在广场外围许多弟子的耳朵短暂失聪，巨大的气浪冲天而起，形成一道飓风，飓风盘旋着向广场周围卷去。二人都想趁此机会将对方打败，接下来都用了自己的最强招式。弟子们还没有从先前那一次术法对碰中缓过来，一波更大的碰撞就再次来临。广场上，扬起无数飞沙，烟尘滚滚，气浪升腾，众弟子看不清广场之内究竟发生了什么，只是站在广场边缘靠前的弟子，有不少直接被气浪掀翻在地上，即使是气浪也让他们受了不轻的伤。过了好一会儿，广场上菜平静下来，一切都消散于无形，唐海嘴角带着血迹站在广场边缘，而幕云则是倒在了地上，脸已经变成了黑色。“你，你……竟然是毒水术。”幕云指着唐海说道，因为重伤，他的话已经连接不上。“你现在才知道，太晚了，你可以去死了。”唐海擦掉嘴角的血迹冷声说道。“你，你…不…不能杀我，我是碧水帝国的使者，你不能…不能杀我。”幕云看出来唐海是真的动了杀心，他真的怕了。“哼，我唐府从来就没在乎过什么碧水帝国，有话等你死了之后再说吧。”唐海缓缓的走到了幕云的身边，一伸手抓住了幕云的脖子。“咔吧”一声将幕云的脖子生生捏断了，随即一甩手将幕云的尸体甩了出去。


　　第一百一十一章药引者
　　看着死去的幕云，唐海眼中爆射出一缕精光。“哼，唐府岂是你来撒野之地，这就是藐视唐府的下场。”唐海冷哼一声说道。
　　人死了，唐海并没有就这样轻易放过幕云，唐海将暮云身上的东西洗劫一空才吩咐几个弟子将尸体处理掉，唐府之人一直都不是光明磊落之人，这一点所有人都早已经知道。
　　“萧炎，这具尸体你需要弄到手，对我有用。”突然在萧炎的脑海中出现这样一个声音，萧炎被突如其来的声音吓了一跳，旋即萧炎竟然笑了。
　　“魂尊者，是你吗，你醒了啊。”萧炎笑着在心中和混尊者对话。
　　“是我，我醒了，这具尸体可以炼制肉身，你需要把这具尸体弄到手。”魂尊者虚弱的说道。
　　“你需要尽快帮我炼制肉身，我现在很虚弱，最多只能坚持几年，如果没有肉身，我就会彻底泯灭。”魂尊者继续说道声音虚弱而无力。
　　“好，我会把尸体弄到手的。”萧炎只是淡淡的回答，但是魂尊者笑了，他知道萧炎这样说就一定会做到。
　　“嗯，我要休息了，你弄到尸
　　的死，广场上的众弟子已经散去，混在人群之中，目光注视着去处理幕云尸体的两名弟子，并且将他们的方向悄悄的记下。萧炎随着众弟子散去，走到一个无人的地方，萧炎调转方向向处理幕云尸体的两名弟子离去的方向追去。
　　萧炎心中有事，所以速度极快，片刻就将那两名弟子追上，暗暗跟在两名弟子身后。
　　“妈的，真他妈的倒霉，竟然让我们来埋死人，晦气死了。“一名弟子抬着幕云的双脚，怒声说道。
　　“就是，这个人真是该死，竟然敢来唐府捣乱。”说着那名弟子还打了幕云尸体一拳。
　　“算了，他都已经死了，还理他干嘛，快走吧，将他埋完咱们快点回去，我可不向和这个死人呆太久。”另一名弟子催促着说道。
　　“就这里吧，这里平时没什么人。”二人将尸体拖到一个无人的地方，一名弟子看了看拿出工具说道。另一名弟子点了点头。
　　萧炎藏身在乱草之中，屏住呼吸看着两个人。两个人动作很快，片刻就挖了一个不算很深的小坑，将尸体扔了进去，一名弟子还在
　　周看看，确定无人之后点了点头，这里确实是荒凉无比，了无人烟，萧炎更是不怕弄出什么动静来。
　　“轰”萧炎一拳砸在埋尸体的地上，地上出现一个大坑。萧炎笑了笑，随后一拳一拳的砸了下去。由于怕破坏尸体，所以萧炎控制着力度。不一会儿，深坑之中就露出了幕云的尸体来，萧炎看着尸体笑了笑，伸手将尸体拉出来，收入纳戒之中。
　　萧炎刚要转身离开，可是看了看地上的大坑，萧炎又转过身来，他又将大坑填好，仔细看了看并没有发现异常，才转身离开。
　　“魂尊者，我拿到尸体了。”萧炎在心中说道。
　　“好，萧炎，干得不错，这具尸体还真是差得不能再差了，不过现在没办法，只能凑合着先用了，你要准备一下，尽快将这具尸体炼成肉身。”魂尊者说道。
　　“知道了，我会尽快的。”萧炎淡淡的说道。
　　其实萧炎曾经炼制过肉身，在那一界大陆的时候，萧炎为药老连之过肉身，为火行者炼制过肉身。想到那一界，萧炎忍不住叹了一口气，愁绪也随之而来。
　　炼制
　　差的也就是材料，想要寻找好的材料，炼制出让魂尊者满意的肉身，实在不是一件容易的事情。
　　当然在这一界的大陆上炼制肉身没有好的材料也是可以的，这在那一界大陆上几乎是天方夜谭，可是在这却是的的确确能够办到的，但是不需要材料的炼制有一个前提，前提就是炼制肉身之人的炼制实力足够强大。如果自己能够变成药引者，即使没有材料，萧炎也能为魂尊者炼制出好的肉身来。
　　药引者和炼药师的本质有本质上的区别，炼药师需要好的材料才能炼制出好的丹药。而药引者则不用，药引者并不需要材料。
　　药引者能够操控天地之中的能量，凝结出自己所需要的无知，这样的材料由天地能量凝结而成，所以会更加的纯净，炼制出的丹药也是所有人追求的。
　　炼制肉身也是如此，和炼药并没有太大的区别，如果让炼药师来炼制，材料是重中之重，而且提纯起来也是异常困难，由于能力限制，即使再好的材料也会留有一定的杂质，杂质虽然不会很多，但是也绝对会影响到肉身的完美料之中所含杂质少之又少，甚至可以达到毫无杂质的境界，这样的材料炼制出来的肉身趋近于完美。
　　“可是想要变成药引者真的那么容易吗？”萧炎心中一片茫然。
　　想要变成药引者有多难萧炎并不知道，可是萧炎觉得那很渺茫，非常渺茫，渺茫到自己连想一下都觉得遥远的地步，他对自己根本没有信心，或者说，他根本不知道自己究竟何时才能到达那样的境界。
　　但是，这世界本就如此，一切皆有可能。


　　第一百一十二章战争一触即发
　　对于炼制??这件事情，萧炎并不着急，魂尊者至少还有几年的时间，另外萧炎也知道着急也没有办法，他并没有好的材料来为魂尊者炼制肉身，当前紧要之事是将自身修为提升上来，来到这片大陆的时候萧炎已经知道实力在这片大陆的重要性，可是来到唐府之后，见识到唐府的强大，他对实力已经不仅仅是渴望了，甚至已经有些痴迷疯狂，他太需要提升自己的实力了。可是实际上，萧炎的实力虽然有所提升，但是实际等级并没有改变，他无法突破那到壁垒。可是在其他同门弟子眼中，萧炎却是可以称作是天才，萧炎刚入唐府之时是将自己的实力隐藏在锻体固期修为，现在他将自己通神开期的真实实力展现出来。短短几个月，从锻体固期变成通神开期，这样惊人的速度，只能有天才形容。不知多少唐府弟子暗地里羡慕萧炎，嫉妒萧炎。可是萧炎对此只能是用无奈以对。他自然不会傻到去解释自己修为提升这么快的原因，他也更加不会在乎其他人对他的看法。萧炎这样做自然有他自己的打算，萧炎想要知道更过关于唐府的秘密，就需要打进唐府的高层，而打进唐府高层的唯一办法就是让唐府重视自己，重视自己的天赋，重视自己的能力，这样做，萧炎身份暴露的危险虽然会加大，可是不入虎穴，焉得虎子的道理，萧炎还是懂的的。虽然萧炎还在为自己的决定犹豫，但是萧炎心中更有一个想法，那就是自己已然是冒了这么大的风险打进唐府，又怎么会空手而归，无论以后怎样，自己多知道一些东西对自己肯定没有坏处。“萧炎，你给我出来，你现在已经是通神开期了，还不敢出来和我一战吗？”听着外面的叫喊声，萧炎的眉头皱了起来，忍不住的叹了口气，他知道自己的麻烦又来了。萧炎的修为提升的很快，可是也给他带来一个不小的麻烦，那就是唐军，萧炎都不知道唐军为何如此执着，紧追着自己，死活要和自己比试一场，从唐军见到自己第一次开始，几乎每次见面唐军都会向自己发出挑战，一开始还仅仅是在见面的时候，自从萧炎达到通神开期之后，唐军竟然直接找到萧炎的住所来，每天都会来此叫战一番。对于唐军，萧炎深感头痛，能用在唐军身上的办法，萧炎都用过了，威胁用过了，示弱也用过了，可是唐军就是死盯着自己不放，自己无论如何是不能和他打得，唐军后面还有一个虎视眈眈的唐辉，萧炎深陷重重包围，本身危机就不小，他怎敢大意，对于唐辉萧炎不得不防啊。唐军叫战自然也有原因，唐军本来就是一个战斗狂人，一开始萧炎不答应和他比试，唐门弟子还能理解，认为萧炎是胆小，还怕唐军，可是随着萧炎天才之名的崛起，很多弟子对萧炎不接战的看法已经发生改变，很多人认为萧炎是不屑和唐军交手，在心里就没有看得起唐军，认为唐军不是自己的对手。这叫视战斗为生命的唐军如何受得了，这也才使得唐军每日前来叫战，希望萧炎和自己比试一场，证明自己。可是萧炎死活不出战，唐军对此更是愤怒，可是他也是无奈之际，可以说唐军也是将能想到的办法都想到了。所以两人也就在一方叫战一方就是不应战的状态下耗上了，一开始唐军的叫战还能引来不少弟子观望，可是死活不出战，久而久之，那些抱着看热闹的弟子没了兴趣。“你快回去吧，我不会和你打得。”萧炎的声音从屋子里传来，已经习惯了唐军的叫战的萧炎，连屋子都没出。“胆小鬼，你要什么时候才能和我堂堂正正的打上一场。”唐军在屋子外气得直跳脚，可是无论他怎么叫喊，萧炎就是不出声，唐军骂了几句，嘟囔着转身离开了。“他又来让你和他比试了啊？”唐军走后不久，萧炎听到一个声音，听到这个声音萧炎起身，走出了小屋，这人不是别人，正是玉婷。“看，快看，水门的那个丫头又来了，他肯定和林炎好上了，那么漂亮的美女可惜了……”一个弟子伸出脑袋看着玉婷低声说道。还没等他说完，这名弟子的脑袋上就挨了一个爆栗。“你干嘛打我？”这名弟子突然头上挨了一下，回头怒声说道。“哼，打得就是你，她和林炎好上了是一定的，但是什么叫可惜了，林炎是火门的天才，我看可惜的不是那个女弟子，而是林炎才对，林炎那么天才配她绰绰有余。”“哦，也对啊……”挨打的那名弟子揉着脑袋不好意思的说道。玉婷进入唐府之时，虽然是女扮男装，可是常言道：纸里包不住火。不久之后玉婷就被发现了是女儿身，水门门主当即将玉婷拿下质问，可是玉婷用了一个小小的借口就搪塞过去，这本来就不是什么大事，再加之玉婷的修为不弱，在新弟子之中也算是佼佼者，水门门主不忍心将处罚这么优秀的弟子，只是警告了一番，此时也就不了了之。唐府本来就有很多女弟子，玉婷被重新安排了住所之后也并未引起太大的风波。可是最近玉婷和萧炎频繁的在一起，不少弟子都认为两个人已然在一起，组成一对。还有不少弟子说这是水火相溶。玉婷的相貌本就十分出众，火门弟子当然希望同为火门的林炎娶到这样一个对头之门内的美女弟子，可是水门之人则希望玉婷能让天才林炎入赘到水门。唐府弟子之间相互通婚的事情也极为平常。可怜身为众人口中热议的男主角萧炎对此事却是毫无耳闻，而对于其他人将他和玉婷视为一对的议论更是毫无耳闻。而玉婷本来就是为了追随萧炎而来，表面上虽然没表现出来什么，可是心里却是乐开了花，所以他来萧炎这里的次数也更加的频繁。萧炎的生活可谓是平静之极，可是唐府却已经暗流涌动，碧水帝国使者被唐府之人所杀，引起了碧水帝国上下一片震怒，碧水帝国已然决定对唐府发动攻势，唐府也是将外出的弟子全部召回，来应对这场战争。战争一触即发……


　　第一百一十三章熟悉的感知
　　唐府外出的弟子被召回之时，萧炎等普通弟子并不知情。当这些弟子突然出现在唐府的时候，却是让萧炎大吃一惊。这批弟子的实力实在是太强大了，被召回的这批弟子之中即使是实力最低的修为也在通神开期，如此实力别说是萧炎，就是放在任何人的眼中也都会惊讶不已。这还不是最可怕的地方，最可怕的是这批弟子的数量，萧炎并没有准确的去查，但仅仅是简单的一数，就发下这批弟子的数量最少也有几十人。这是一个什么样的概念啊，萧炎不敢去想，唐府的实力竟然强悍如斯，萧炎忍不住在心中倒吸一口冷气，同时也不禁为自己没有鲁莽行事而感到庆幸。自己如果没有摸清唐府的实力就动手做一些事情，那到时候自己一定会四五葬身之地，萧炎一点都不怀疑自己一旦鲁莽出手的下场，别说是那些高高在上的长老，就是这一批弟子也不是自己能够应付得了的。想到此萧炎也忍不住暗暗的后怕起来。随着这些弟子的回归，萧炎对唐府的实力又看清了不少。同时也对唐府也更加的忌惮。“唐府终究还有多少隐藏的实力？”萧炎心中忍不住的想到。看到唐府的实力越多，萧炎就越加感觉到唐府的可怕，他也就越加的小心，不时的告诫自己千万不可大意。唐府这些弟子的出现，萧炎已经对这场战争不报什么希望，他心里清楚得很，如果碧水帝国没有其他的手段，仅仅凭借碧水帝国的实力绝对不是唐府的对手，没有一丝一毫取胜的机会。萧炎心中这样想并非是妄断，而是有实际的依据和自己的思考。就沙云帝国而言，皇家学院里面也仅仅是只有几位通神级别的学院，并且这些学院并不全部归属皇家所有，唐府能与大陆上帝国相抗衡，并仅仅是装腔作势，看此实力，唐府的确是有和各帝国相抗衡的资本。如果沙云帝国和唐府交手，那沙云帝国必败无疑。碧水帝国的实力和沙云帝国的实力在伯仲之间，想凭借碧水帝国对抗唐府那也不过是天方夜谭痴人说梦。萧炎在心中已经为这场战争下了一个结论。唐府如此充分的准备，说明这场战争已经是在所难免，无论是碧水帝国还是唐府想要逃避都已经是不可能，何况两者都不会逃避这场战争，战争迟早会发生，不过是时间早晚的问题，战争究竟向哪个方向发展萧炎并不怎么在乎，也并不是他能够左右得了的。此时的萧炎只是希望这场战争能带给自己一个机会而已，一个救出始祖萧天，得到噬心魂的机会，他隐隐有一种预感，自己想要的这些东西终究会都会得到，会因为这场战争带给自己的机会而得到。这也不过是萧炎的想法而已，终究会怎样，并没有人会知道。在没有这场战争出现之前，面对唐府这个庞然大物，萧炎对于自己想要做的事情几乎不敢抱有任何希望，即使是一丝希望也不敢抱有，这并不是说萧炎真的就软弱，而是萧炎心中深深的知道，唐府的实力是多么的强大，自己仅凭一人之力想独创唐府，救走始祖萧天，得到噬心魂，那无异于螳臂当车，这也是之前萧炎气馁的原因。而现在则不然，战争一旦爆发，不稳定因素太多，不可预料的东西也有太多，即使强入唐府也不敢说将所有的情况都了如指掌，这就在无形之中为萧炎创造了不小的机会，只要他能够利用好这个机会，想要救出始祖萧天，想要得到噬心魂都不是不可为之事。萧炎心中更希望，这场战争的时间会长一些，也就是希望碧水帝国能够抵御唐府的时间更长一些，这场战争的时间越长，变数也就越多，这样萧炎就有更多下手的机会，成功的几率也会被无限的扩大。战争的气氛笼罩着整个唐府，唐府高层并没有出现什么波动，他们对唐府抱有绝对的信心，毕竟自己的实力摆在那，一个小小的碧水帝国想要对抗唐府根本不可能做到。倒是唐府下面的弟子开始人心惶惶起来，战争毕竟是可怕的，这些弟子，没有一个敢保证自己就在战争中存活下来，即使强入唐军唐辉等人也依旧不敢保证。但是更多的弟子是将心中的恐慌压了下来，他们全都开始加倍的努力修炼，就连唐军这几日也都不再来挑战萧炎，而是独自在住所中，疯狂的修炼。萧炎自然是乐得身边清静，这样也没有人再来打扰自己的修炼。唐府弟子之所以如此当然是有原因的，一个是因为，战争之中刀剑无眼，死伤必定会无数，增加自己的实力，在战争中也就多了一份保命的机会，没有人会希望自己死去，唐府弟子当然也是如此，不希望自己在这场即将发生的战争中陨落，他们更希望自己在战争中活下来，而活下来唯一的出路，就是实力。只有有了实力，才能自保，才能让自己活下来的几率更大。至于想要通过临阵退缩来保住自己的性命，唐府弟子不敢去想，那样对于他们来说将会面对更加残酷的惩罚，或许那个时候，死都会变成一种奢望。而另一个原因则是唐府弟子希望在战争中能立下功劳，那时候自己可以获得的奖励丰厚程度也是不可想象的。自己或许在这场战争中一战成名，让所有人都知道自己，生与死，荣耀和卑微，在这场自己无法逃避的战争中，唐府弟子都会做出明确的选择，相信也没有人会做出其他的选择。萧炎的目标也是尽快提升自己的实力，让自己的实力更胜一筹，但是萧炎这样的目的和唐府弟子的目的截然不同，他提升自己的实力，更多的是为了自己救出始祖萧天，得到噬心魂的成功几率更大一些。自从萧炎达到通神级别之后，他修炼的地点也可以稍微的接近离心雷塔，随着距离的增近，萧炎对离心雷塔内噬心魂的感应也越来越强烈，可是突然之间，萧炎却是感觉到了异常，离心雷塔内又有一丝不同于噬心魂的感应传出……


　　第114章关押在离心雷塔的始祖
　　萧炎对离心雷塔内那一丝不同于<br>噬心魂的感应感觉十分的奇怪，<br>因为这种感应使得萧炎竟然生出<br>一种似曾相识的感觉。这种似曾相识的感觉浸满自己的灵魂，这<br>种感觉是那么的强烈，勾动着自<br>己的记忆，让自己无法控制的在<br>脑海中搜索着，搜索关于这个感<br>应的一切。萧炎十分努力的去回<br>忆关于这种感应的一切。可是结局萧炎却是失望了，无论他怎么<br>去想，都无法勾起那熟悉的回<br>忆，萧炎摇了摇头，一种无力感<br>遍布他的全身。<br>萧炎已经快要头痛欲裂，可是依<br>旧是一无所得，丝毫不知道那熟悉的感觉源自于哪里。<br>“那究竟是什么呢，为什么我会<br>有这种感觉？”萧炎心中满是疑<br>问，可是却没有人能够回答萧<br>炎，萧炎此时感觉到自己是那么<br>的孤独和无助，太多的问题压在自己的心中，让萧炎无所适从。<br>萧炎只能望着离心雷塔无奈的叹<br>了一口气。<br>“那里到底有什么东西，有什么<br>东西给自己带来这种感觉？”萧<br>炎心中产生了疑问，也更加坚定自己进入离心雷塔的想法，那里<br>拥有太多的秘密，太多让自己费<br>解的秘密，这些秘密让萧炎有一<br>种欲望，一种解开他，探清他的<br>欲望。<br>“会有机会的，离心雷塔等着我。”萧炎心中如此想道。<br>正当萧炎准备转身离开的时候，<br>离心雷塔内的那个感知也发现了<br>萧炎的存在。那个感知在萧炎的<br>身上扫视着，萧炎的灵魂此时似<br>乎都暴漏在了那个感知之下，一切都好似无处可藏，自己的曾经<br>种种，自己来唐府的目的好像都<br>被那个感知探得。而此时的萧炎<br>却没有丝毫的躲避机会，他连自<br>己的身体，自己的灵魂已经都控<br>制不了了，萧炎不是不想去抵抗这个感知对自己的扫视，而是他<br>根本无力抵抗，他只能无奈的接<br>受这个既熟悉又陌生的感知在自<br>己的身上??裸的扫视着。<br>萧炎感觉这个感知在自己的身上<br>扫视了很久，萧炎已经不知道时间的概念，他只感觉自己这样被<br>扫视似乎有数年，数十年那么<br>长。他对于外界的一切已经完全<br>的模糊了，自己完全是被这个感<br>知所牵动，所控制。<br>当那个感知扫视过之后，萧炎的身体恢复了自由，此时的他已经<br>是一身的冷汗，没有谁愿意接受<br>这样的扫视，好像自己的一切都<br>暴露在别人的感知之下，一切的<br>秘密都已经不再是属于自己，而<br>是属于别人。哪怕是萧炎知道这个感知对自己没有恶意，不会对<br>自己不利，他也依旧充满了恐<br>惧。<br>萧炎感觉得到，那个感知在扫视<br>自己之后似乎受到了什么刺激，<br>竟然剧烈的抖动着，这抖动只持续了片刻，就消失不见，甚至萧<br>炎已经感觉不到那个感知的存在，一<br>切似乎都没发生过，要不是自己<br>额头上还冒着冷汗，萧炎真怀疑<br>自己是不是在做梦。<br>萧炎并不知道这是为什么，可是<br>接下来发生的一切，萧炎似乎明白了，到底是怎么回事，也明白<br>了自己为什么会对那个感知有熟<br>悉的感觉。<br>正当萧炎以为一切都过去的时<br>候，他纳戒中的天愁萧突然嗡嗡<br>作响起来，并且不停的撞击这纳戒内的空间，有一种突破纳戒空<br>间飞出来的迹象。这使得萧炎更<br>加的恐惧，此时不知道多少双眼<br>睛在盯着这里，一旦天愁萧真的<br>突破了纳戒的空间束缚出来，那<br>自己绝对是凶多吉少。唐府既然能抓到始祖萧天，又怎<br>会不知道天愁萧的存在，萧炎急<br>忙用灵魂将天愁萧稳住，萧炎费<br>了好大的力气才将天愁萧的悸动<br>强行的压了下去。幸好萧炎的灵<br>魂不弱，又是在自己的纳戒之内，方便自己对天愁萧的压制和<br>控制。在这样的情况下，萧炎的<br>灵魂压制不是天愁萧能对抗的。<br>即使如此，萧炎依旧是惊出一身<br>冷汗。<br>现在萧炎几乎已经知道了那熟悉的感知的由来。那是源自他始祖<br>萧天的感知，他始祖萧天可能就<br>在那里，就在离心雷塔之中。萧<br>炎望着离心雷塔，嘴里喃喃的说<br>道：“始祖萧天，我知道是你，<br>你一定在离心雷塔里面。”萧炎已经初步断定始祖萧天和噬<br>心魂都在离心雷塔之内，得到这<br>样的结果，萧炎心中大喜，本来<br>自己正为始祖萧天的存在而茫然<br>无措。他想要救出始祖萧天，最<br>需要得到的无疑就是始祖萧天被关押的地方，如果连始祖萧天被<br>关押的地方都无法知道，那要说<br>救出始祖无异于是在痴人说梦。<br>萧炎也正在为这件事情而发愁，<br>没想到自己无意中的感应竟然知<br>道了始祖萧天被关押的地方。这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不<br>费工夫。如果自己的感应没有<br>错，那噬心魂和始祖萧天都在离<br>心雷塔之内，这可为萧炎省去了<br>不少麻烦，萧炎现在要做的只需<br>要进入离心雷塔之内，只要能够进入离心雷塔，那就可谓是一举<br>两得，自己既能将始祖萧天解救<br>出来又能得到噬心魂。<br>从刚才的感知来看，萧炎已经感<br>应到始祖萧天似乎正被什么东西<br>压制着，这种压制十分的强大，始祖萧天在这强大的压制之下感<br>知十分的微弱，想来也正是因为<br>这强大的压制，始祖萧天才无法<br>逃出唐府，只能束以待毙吧。<br>“到底是什么东西在压制着始祖<br>呢？”萧炎心中想道。他实在是想不出来，始祖萧天的<br>修为那么强大还有什么东西能将<br>他压制住，如果不是自己切切实<br>实的感知到了这些，萧炎肯定不<br>会相信传言中强大得如同神话中<br>战神般的始祖萧天竟然会被压制在这一座<br>小小的离心雷塔之内。<br>“难道是噬心魂吗？”这是萧炎<br>唯一想到的可以压制始祖的东<br>西。<br>“一定是噬心魂，唐府真是卑鄙，竟然用噬心魂将始祖压制在<br>离心雷塔之内。”萧炎咬着牙在<br>心中暗道。想道这里，萧炎心中<br>涌上一股愤怒，自己克制不住的<br>愤怒。唐府，竟然如此的龌龊卑<br>鄙，萧炎心中更是对唐府这样的行为充满了不齿和鄙视。<br>“始祖放心吧，我一定会将你就<br>出来，营救计划就从这一刻开始<br>吧。”萧炎紧握着拳头想着。


　　第一百一十五章参战
　　萧炎正在紧锣密鼓的制定着营救始祖萧天和获取噬心魂的计划，这时，唐府周边地区的战争已经开始了，周边地区已经进入了战争化。一大部分唐府内的精英弟子和高层人员都被调到战场之上，时刻准备着应对这场战争。这样的结果正和萧炎的心意，萧炎最想看到的也就是这样的结果，唐府内的人员被调走的越多，唐府的防备也就会越低，萧炎成功的几率就会更大一些。对于一触即发的战争，唐府准备着后手，留有后背力量，唐府的普通弟子并没有被带入到战场上，相反的是，将这些普通弟子留在唐府中修炼，相应的对空灵于修炼的地盘也放宽不少，让这些普通弟子进一步接近离心雷塔。这样做的目的很明显，就是希望唐府借助这个战争还没发生的空当让唐府弟子的实力大涨，成为唐府的一只后备力量，在战争中起到防患于未然的作用。萧炎作为普通弟子也被留在了唐府之中，在这一段时间内，萧炎的实力也是猛增。在实力增长的同时，萧炎也在时刻观察离心雷塔，寻找进入离心雷塔的机会和方法。这日，萧炎正在离心雷塔外修炼。突然萧炎睁开了眼睛，他发现自己已经好久没有动过的修为竟然隐隐的有突破瓶颈的迹象。萧炎修为在通神开期已经不是一两日了，突然感觉到瓶颈松动，这代表着什么，修炼之人都在清除不过了，萧炎欣喜不已。修炼往往最重要的是一个机遇，一旦机遇来临没能被把握住，那再想要得到就不知道又得等到哪年哪月。萧炎感觉到自己捅破的机遇来临，自然不会轻易的放过。萧炎缓了两口气，强压下心中的欣喜，稳定心神，开始调动天地之中的能量。天地之间的能量瞬间涌向萧炎的身体，在萧炎的身体经脉中游走。能量本是虚无的，也是肉眼所不及的，一般修炼即使有能量得波动也不会对其他人产生什么影响。可是萧炎此时正在突破的时期，磅礴的能量好像一股潮流一样向萧炎涌来。以萧炎为中心，身体周围的天地能量剧烈的翻滚着。唐府的其他弟子被这突如其来的一幕所惊呆，他们不知道萧炎发生了什么，都静静的看向萧炎，眼中带着一丝惊诧之色。不少修为偏低的弟子被这能量潮流带动得东倒西歪，纷纷向后退去，不敢靠近萧炎。有聪明的弟子急匆匆的将这异常现象禀告给唐府高层，唐府高层派来一名长老前来观看。那名长老看了萧炎好久才微微的点了点头，随即宣布，其他弟子今日停止修炼，不得前来打扰萧炎。突破之时最怕他人打扰，一旦受到外人的干扰，轻则突破之极被错过，重则体内能量紊乱，修为尽毁不说，还有可能丧失性命。若是平时有突破的弟子，唐府也不会如此关注，可是先现在唐府要面临战争，正是用人之际，多一个人突破，唐府就可能多出一分在战争中取得胜利的希望。萧炎此时已经全身心的沉入到突破之中，外界发生的一切萧炎全都毫无察觉。这一次突破的时间之久超出了所有人的预料，已经过了三天，萧炎依旧还没有突破成功醒过来的迹象，周围的能量潮流也依旧是澎湃不已，没有丝毫的变化。唐府高层也来查探过数次，这种奇怪的现象唐府之人也不是十分清楚，不少人查探过之后纷纷摇头，他们甚至不敢保证萧炎这一次是否能突破成功。第三日的傍晚，萧炎终于出现了变化，最开始是天地间的能量潮流慢慢的平缓下来，最后恢复到平静，没有丝毫的起伏。在之后是萧炎的脸上露出了一丝微笑。伴随着微笑，传来一声轻微的“啪”的声音，瓶颈被突破了，萧炎正式进入到通神固期。突破之后的萧炎缓缓的睁开眼睛，双眼中闪过一道精光，片刻后消失不见。萧炎吐出一口长长的浊气。突破之后，萧炎的灵魂此时出现了剧烈的震动。萧炎突破通神开期之时灵魂也出现过震动，只不过这一次要强烈得多，萧炎控制着灵魂之力，将灵魂的镇定慢慢的稳定，才缓缓的站起身。萧炎的骨骼发生一阵噼噼啪啪的声音。“醒了，醒了。”快去禀报长老。一个陌生的声音传进了萧炎的耳中，萧炎回头观望，才发现自己周围站着不少唐府弟子，这些唐府弟子正满脸诧异的盯着自己。萧炎下意识的摸了摸自己的脸，没感觉自己有什么异常，这些人为什么会这样看自己，萧炎心中有些茫然。“恭喜你修为突破，林炎。”伴随着急促的脚步声，一个洪亮的声音传进了萧炎的耳朵。萧炎回头一看才发现是唐府的一名长老。“只不过是巧合而已，多谢长老。”萧炎双手抱拳躬身说道。“哈哈，好一个巧合，唐府若是多出现几个你这样的巧合，何愁不称雄大陆。”那长老哈哈大笑说道。萧炎在唐府中本来就有天才之名，这一次突破又是恰到好处，唐府高层也对萧炎重视起来，这名长老对待萧炎也算得上是礼遇有加。“长老谬赞了。”萧炎谦卑的说道。“林炎，我有一个问题不知道当问不当问？”那名长老有些为难的说道。“长老尽管问便是，但凡萧炎所知，一定相告于长老。”萧炎躬身说道。“不知道为何你突破竟然用了三天之久，这中情况可以说是异常少见，就是我等也不知道原因，还望林炎你如实相告。”那名长老可能是因为好奇，也可能是因为其他原因竟然提起了这个问题。萧炎盯着那长老好一会儿才微微欠身说道：“啊，难道我竟然用去了三天？”萧炎的语气中充满惊讶，他全身心的沉浸在突破之中，时间对于他来说已经是模糊的了，他用去了多久自己也不是十分的清楚。“这个，这个我也不知道怎么回事，我只是感觉到自己有突破的迹象，然后我就正常的调动天地能量，冲击瓶颈，我也不知道自己为何用了三天时间。”萧炎并没有说谎，他说的也确实是实话。萧炎的确不知道自己为何会用了这么久突破。其实萧炎更加不知道的是，他体内的你能量储存要比同级别之人的储存的能量多出十之一二，甚至十之二三，而且能量更加的精纯，这对萧炎带来的好处可不是仅仅几句话能形容的。若是在术法对战之中，自己能调动的能量壁其他人多，那自然战斗力就更加的强大，延续性也更加的长久。这就在无形之中给萧炎带来了一定的先机，只是萧炎并不知道而已。“哦，你不知道也不足为怪。”那长老点了点头说道。“林炎一会儿你道大厅，有重要的事情找你相商。”那名长老拍了拍萧炎的肩膀，眼中露出了欣赏之色。“是，长老。”萧炎躬身说道。萧炎从大厅出来之时，已经是深夜，萧炎此时满脸的苦色。因为萧炎的突破虽然让唐府重视了自己，可是却给他带来一个更加意想不到的事情。萧炎突破之后已经有资格成为唐府的精英，刚才在大厅中，正是要萧炎去战场，将萧炎分配去参战。听到唐府将自己分配道战场之上，萧炎那原本因为突破带来的喜悦一扫而光，一旦去了战场，那他的一切计划都不可能实施了，萧炎无奈的苦笑了一下，消失在夜色之中……


　　第一百一十六章巡逻
　　“早知道是这样的结果，自己就不急着去突破了，结果实力是增长了可是自己也离开唐府的腹地了，还谈什么进入离心雷塔啊？”萧炎长叹着想到。萧炎终究还是被分配到部队中去了，看着自己所有的计划就这样被搁置，萧炎只得无奈的另寻机会。萧炎原本以为，唐府和碧水帝国之间的战争一定的激烈非常，因为二者之间有不可调和的矛盾――利益，而那被杀死的幕云也不过是一个导火索而已，即使幕云不出现不被杀死，二者之间也还是会爆发战争，唐府和碧水帝国谁都不想放弃那丰厚的利益。可是身在前线，萧炎才发现自己的想法是错的，战役并没有萧炎所想象的那么残忍，甚至连直接冲突和流血事件都没有发生。碧水帝国的进攻用的大多是投石车、弓箭等远程攻击武器。而唐府的简单则是更加的简单，只用了一些能量便可抵挡。本来所有人以为是惨烈无比的战争更像是游戏，说是小孩子过家家的有些也丝毫不为过。就在战争进一步发展，即将展开惨烈的对战之时，碧水帝国却是无声无息的撤退了。这明显是有阴谋在其中。可是实力在那里摆着，只要实力强大，即使再厉害的阴谋也无处可用。不管从市里还是从周边的失态来看，唐府都是稳稳的占据上风，无论碧水帝国使用什么阴谋都无法威胁到唐府。支持新书，“起点明天”作者“笔尖岁月”首发网站起点网，这到底是阴谋还是一次简单的试探，所有人包括唐府的高层也不甚清楚，他们也摸不清碧水帝国究竟意欲为何。萧炎来到前线，每日的生活都甚是轻松，没有大战前的紧张气氛，更没有大战欲来临那山雨欲来风满楼的阴霾。萧炎自己都有些怀疑自己是不是在战场之上，也在怀疑这战争究竟会不会发生。唐府的弟子分组编队，所有的通神级别的弟子被分为到一个部队之中。这个部队的总队长是萧炎的老熟人，正是唐辉。萧炎因为实力突出，被任命为中队长，唐军也在几天前突破到通神固期，因此，唐军也被任命为中队长。他看到萧炎和自己的职务相同，与自己平起平坐，心中好像被一块大石头缀住，怒火直冲脑门。因为现在并无战事，唐军又怒火冲顶，所以每天他都会继续来挑战萧炎，萧炎当然是避而不战，萧炎这样的举动让所有弟子议论纷纷，萧炎倒是毫不在乎被人说什么。每日除了修炼就在头脑中思考着自己的计划。唐辉本就感觉萧炎可以，这次萧炎的举动更是让唐辉感到疑惑。话说，泥人还有三分血气，可是任凭唐军每日对萧炎出言不逊，萧炎就是置之不理。躺会自问即使是自己也早就怒从胆边生，忍不住会和唐军交手，可是萧炎竟然像没事的人一样，整日依旧优哉游哉的混日子，这也不怪唐辉对萧炎产生怀疑了。唐辉当然想探测萧炎一干，可是即使自己是唐府的嫡系弟子也不敢在这个时候对萧炎做些什么，要是平时自己动些小手段还有情可原，可是现在唐府要面临那随时都要带来的战争，证实用人之际，自己玩一惹出点什么麻烦，那绝对不是自己能担待得起的。再说，万一自己真没能探测出什么，那就相当于自己毁了一个对于唐府来说前途无量的弟子，即使自己是唐府嫡系，那面临的惩罚也不是自己轻易就能熬过去的。无论怎样说，自己对林炎下手吃亏的都是自己，他自然不会做这种吃力不讨好里外不是人的事情。正因为如此唐辉也时刻制止唐军与萧炎作对，防止唐军一时冲动做出什么鲁莽的事情，那不仅影响到现在的形式，其结果也不是他兄弟二人能承受得住的。战争现在没有爆发，并不代表萧炎他们没有任务。每一个编队都有各自不同的任务，比如日常防御，保养兵器，巡逻周围城市等等。萧炎这一个编队的人物就是在城市的周围巡逻，防止间谍的入侵和隐藏的危险。“队长，你说咱们每日出来逛街，连敌人的毛都看不见一个，真不知道上面是怎么想的，害得咱们天天出来风吹日晒的。”萧炎一行七人作为一个中队正在城市周围巡逻，一个唐府的弟子抱怨的说道。“就是，就是，你看看那些守城的人，一天屁事没有，连战在城墙上都不用，找个阴凉的角落一躺，一天就混过去了，那叫一个舒服，哪像咱们，还要出来受苦。”另一个弟子符合着说道。“你们就别抱怨了，好好巡逻吧，别真在咱们这出现什么问题，到时候上面追究下来，可够咱们喝一壶的了。”走在萧炎身边的福中队长摇头说道。“能出什么问题，我看啊，咱们不如找个地方歇歇，喝点酒，那才叫爽呢。”最开始说话的那个弟子明显的不服气。“你们想的到美，这话也就是和咱们兄弟说说，万一被总队长听见了，哼，你就等着挨罚吧。”福中队长明显比那几个人要谨慎许多。“哼，总队长，总队长这时候不知道在那个女弟子身上潇洒呢，哪有功夫听咱们说什么。”那名弟子冷哼一声，撇撇嘴说道。“你找死呢，你想死可别连累我们大家，你那话还是放在肚子里吧，别随便的说出来，否则你死都不知道怎么死的。”副中队长向左右看了看低声说道。那名弟子也知道自己说的话有些过分了，急忙低下了头不敢再言语。而从始至终萧炎不曾说过一句话，只是带着淡淡的微笑，给人一种高深莫测的感觉。“不愧是高层器重的人，竟然如此沉稳。”那名副中队长心中暗暗想道。“队长，你看那几个人。”副中队长突然看到几个衣着破烂的居民，聚在一起窃窃私语，他们的眼睛还不时的四处观望，当看到萧炎几人的时候明显有躲闪的意思。萧炎顺着副中队长的目光看去，果然看见几个貌似普通居民的人鬼鬼祟祟的聚在一起，当萧然几人走过来的时候，那几个人又分散开，不同的方向走去。“他们有古怪，两人一组，追上他们，将他们擒住。”萧炎一挥手，马上做出了战术分配，这样的战术分配让其他几人忍不住的点了点头。对萧炎的应变能力表示佩服。萧炎身边的人都有通神级别的修为，对付几个间谍还不在话下，只片刻功夫，这些弟子就将那几个看似是普通居民的人抓了回来。萧炎几人经过审问，已经可以断定他们就是碧水帝国的间谍，他们扮作普通居民混入城内，搜集情报，然后跑到城外用特殊的手段将情报送给接应人员，正好被萧炎这几人发现，并将其擒获。


　　第一百一十七章阴谋
　　抓到这几名间谍，萧炎这个中队算是立了一件大功，只要上报那一定会得到很多赏赐，可是萧炎并不像这样做，至少在得知他们秘密之前不想这样做，萧炎本身就和唐府不是一条心，自然不想真心实意的帮助唐府做事情。可是萧炎却苦于没有办法，毕竟自己身边还有唐府的其他弟子存在，间谍是大家一起抓到的，萧炎不可能私自将这几个间谍放掉。正当萧炎苦思冥想没有办法的时候，萧炎中队的副中队长站在萧炎身边说道：“队长，我看不如咱们先审问一下这些间谍吧，如果能从他们口中得到什么秘密，那咱们的功劳岂不是更大，反正这几名间谍已经落到咱们手中，咱们还怕他飞了不成。”这名副队长的话正和萧炎的心意。“这样不好吧？”萧炎故意装出思考一会儿说道。“这没什么不好的，兄弟们，你们想不想要更大的功劳啊？”那名副队长还是很会蛊惑人心的，身在唐府之中，又被派到这战争最前线，谁要说不想立功那绝对是骗人的。“想”萧炎身后的弟子们异口同声的喊道。“那好吧”萧炎故意装出为难的样子说道。“哦”这些弟子竟然激动得大声欢呼起来。“你们是碧水帝国的间谍？”那名中队长对着那几名被擒住的碧水帝国间谍说道。“刚才你们不是问过了吗？”一名穿着普通百姓服装的间谍说道。“妈的，问你什么你就说什么，哪来那么多废话。”一个唐府弟子冲上来对着那名间谍就是一脚，这一脚正踹在那人脸上。“咔吧”一声，那人的鼻骨应声而断，鲜血顺着鼻孔流淌下来。那人也真是一条汉子，即使受到这样的重击，也没有哼出声，只是怒目看向那名弟子。“**的还敢瞪我，信不信老子现在就傻了你。”说着那名唐府弟子拔出了身上的佩刀架在那人的脖子上。“要杀就杀，我什么都不会告诉你的。”那名汉子怒声说道。“妈的，你还挺硬，我看你是不见棺材不掉泪，看来不给你点苦头尝尝，你是不知道我们唐府的厉害。”那名弟子说着就要对那人动手。“嗯，嗯”萧炎故意咳了两声。那名弟子急忙停了下来，不解的看向萧炎。“兄弟，我看你是一条汉子，我劝你还是把你知道的都交代的好，省得受皮肉之苦，唐府的手段不是你能承受的了的。”萧炎淡淡的说道。听到萧炎这么说，那名弟子才若有所悟的想到：“原来队长是怕我抢了他的功劳啊！”只是那名弟子并不知道自己想的和萧炎这样做的原因天差地别，萧炎只是不想让这些间谍在唐府弟子手中受苦。“我呸，要杀要剐随便你们，老子没什么可交代的，唐府的走狗，总有一天你们都会被杀尽，到时候看你们还如何嚣张。”那名弟子怒骂着。这人的怒骂使得唐府的几名弟子脸都快被气紫了。“我他妈的现在就杀了你。”一名唐府的弟子大喊一声，抽到看向这名碧水帝国的间谍。那名弟子的刀只砍到一半，就被萧炎硬生生的拦住。“我让你杀他了吗？把他杀了你还想知道什么？”萧炎冷声说道，声音中带着一丝杀机，那名弟子顿时清醒不少，激灵灵的打了一个冷战，他感觉萧炎真的动了杀机，身上散发的杀气让他从心底感觉到恐惧。“对，对不起，队长，我错了。”那名弟子颤抖着说道。“你真是不知进退，看来我不动手你是真不知道我的厉害。”萧炎装出愤怒的样子说道。“噗嗤”一声萧炎将佩刀扎进了那个间谍的身体。那个间谍毫无准备，过了好一会儿才发出一声“啊”的惨叫。萧炎的动作让身边其他人惊呆了，无论是唐府弟子还是其他间谍，他们都没想到萧炎这么狠，说出手就出手。“队长好狠啊！”那几名唐府弟子心中暗暗吃惊，脸被突如其来的一幕吓得惨白，其他的间谍更是被吓得瑟瑟发抖。“我知道一种方法，可以看一个人数百刀而那个人不死，还能看见自己的内脏在外面蠕动，你们谁想尝试一下。”萧炎冷声说道。萧炎的话让其他几名间谍抖动得更加厉害，而那几名唐府自己也是忍不住的咽着吐沫，别说这种刑罚用在人的身上，就是听着都已经够恐怖的了。一时间，这里变得没有任何声响，针落有声。“你们谁不想试试的话就最好给我交待。”那名被萧炎用刀扎的间谍已经摔倒在了地上，疼的冷汗直流。其实萧炎这一刀刺得并不重，只是将刀扎进了那人的软肋，并没有伤及要害，这也是萧炎想要的，如果其他唐府弟子动刑，吃的苦头要比着多不知道多少倍，最后还有可能丢掉性命。萧炎这样做虽然是让那人痛苦，可是毕竟不至于丢了性命。“我，我说，我说。”一名间谍实在是受不了萧炎的狠辣，他现在感觉萧炎说出来的话一定会做到，他真的害怕了。“你，你敢……”那名已经摔倒在地上的间谍怒声说道。“你最好给我闭嘴。”萧炎冷冷的说道。那名间谍感受着萧炎身上的杀气，很识相的闭上了嘴巴。“我不想死啊，你要问什么，我都告诉你，全都告诉你。”那名间谍跪倒在地上，头如捣蒜一般磕在地上。“你们碧水帝国不战而退到底有什么阴谋？”萧炎直接问道。“我们这样做是因为两点，第一点是因为联合军，我们碧水帝国已经联合了所有唐府的对抗过的国家，打算一起进攻唐府。”那名间谍颤抖着说道。听到此事，萧炎不由得感觉奇怪，既然碧水帝国已经联合了所有唐府的对抗国，那按理说沙云帝国也应该参与其中啊，可是雷翼之前并没有通知自己啊！想到这里萧炎脑中不仅出现了许多熟悉的面孔，他不禁想起了雷鸣、林若惜还有林海、幽裟……他们都是自己在沙云帝国要好的朋友，不知道他们会不会出现在战争中。想到这里，萧炎忍不住长叹一声。“队长你怎么了？”看着萧炎发呆，副中队长忍不住提醒道。“啊，没事，我只是在衡量一下敌人的力量。”萧炎淡淡的说道，虽然胸中已经是波涛汹涌，可是脸上依旧是平淡如水。“那第二点呢？”萧炎问道。“第二点是我们已经有人打入到唐府的内部，只等待战争到来的那天在内部接应。”那名间谍的话在唐府弟子中引起轩然大波，他们没有想到，看似铁板一块的唐府内部已经被敌人打入进来。“那人是谁？”萧炎声音更加的冰冷。“我只知道他是同盟国中一个很重要的人，实力强大，具体是谁我真的不知道，这个只有上面的人才会知道，我们只不过是一个小卒，我真的不知道啊！”那名碧水帝国的间谍颤抖着说道。“你这个叛徒”被萧炎扎了一刀的那名间谍怒声骂道。“你给我闭嘴。”萧炎一拳打在了那人的脖子上，那人马上晕了过去。“你最好不要骗我，否则下场你是知道的。”“我，我不敢骗你，现在我知道的都告诉了你，你能饶了我了吧。”那名间谍最关心的还是自己的生死。萧炎并没有理会那个人接下来的话，他只是在头脑里快速的搜寻起这个打入到唐府内部的人，但是不管是从身份，还是从实力等方面来讲，萧炎都是毫无所获，他真的想不出这个人是谁。“难道是始祖？”萧炎心中忍不住想到了自己的始祖萧天。“不会啊，从噬心魂强大的立领就可以看出始祖正在被噬心魂所压制，而且那天自己的确是感觉到了始祖的虚弱，就算是没有噬心魂的压制那也不可能啊，打入唐府内部，手机情报，始祖根本就没有这个机会啊。”萧炎仔细的分析了一下，觉得不可能是始祖。“那道是玉婷，很有可能是她，玉婷莫名其妙得来到唐府，实力非凡，已经能够是唐府水门的重要一员，也是唐府的精英弟子之一。”想到这里萧炎不敢再想下去了，如果真的是玉婷，那……


　　第一百一十八章灭口
　　如果玉婷真的是打入唐府内部的那个人，那将这个消息传回唐府，玉婷就危险了。“自己决不能让玉婷有危险。”萧炎在心中这样想到。当然，萧炎给自己找了一个很好的借口，且不说自己本来和玉婷就是旧识，自己要对付唐府，玉婷打入唐府内部也是为了对付唐府。无论怎样，于情于理自己都应该帮玉婷一把，不让玉婷出现危险。这也不过是借口而已，萧炎自己给自己帮助玉婷找一个合理的借口。他不想去想自己是因为其他原因才帮助玉婷的，也不想承认这一点。只是萧炎刻意的忽略了自己对玉婷是真正的担心，自己真的关心起玉婷来，他不希望玉婷遇到危险是出自于自己真心。“绝对不能把这个消息透露出去。”萧炎心中想道。“可是怎么做才可以杜绝消息传出去呢，把这些唐府弟子额全部解决掉。”萧炎想到这里，心中已经起了杀意。为了玉婷他不惜冒一次险，将这些人全部解决掉。“如果将这些人全部解决掉，自己还活着，那自己也脱不了干系，甚至会面临唐府的惩罚，我可不想平白无故的受唐府那些变态的折磨，究竟该怎么做才最稳妥呢？”萧炎仔细的一想，自己将这些弟子全都杀掉肯定不是最好的办法，那只能算是下策，不得已的时候，他不介意那么做，可是现在，萧炎还有时间。“哎，有了，将这些弟子分散开来，一一解决，自己可以杀掉大部分人，也可以用血迷魂控制其中一小部分实力稍高的人，这样不仅可以杜绝消息传出去，也可以为自己做遮掩。”萧炎灵机一动想到了这个办法。“可是怎么才能让这些弟子分开呢？”萧炎不禁暗自琢磨起来。“队长，我们已经审出他们的秘密了，是不是该回去乐，这可是一个天大的功劳，这下咱们算是出头了。”副中队长的声音在萧炎的耳边响起。萧炎回头看了看这些弟子，忍不住的点了点头，副中队长的话已经使萧炎想到了主意。“回什么回，现在不能回去。”萧炎故作生气的冷声说道。“队长你的意思是……”那名副中队长不明白萧炎的话是什么意思，低声问道。“我们既然抓住了这几个间谍，你们能保证他们还没有其他的间谍混在居民中吗，想要功劳那我们就要最大的，仅仅是抓住这几个小喽算什么，如果我们能抓到他们的头目，审出来谁是打入咱们唐府内部的叛徒，那才是最大的功劳呢。”萧炎淡淡的说道，语气中听不出喜悲。“队长说的是，队长说的是，如果我们连谁是叛徒都能审出来的话，那才叫真正的功劳，队长就是英明，我们听从队长的安排。”这名副队长现在对萧炎这个心狠手辣，野心勃勃的队长是佩服得是五体投地，言语间不经意的拍了萧炎一个不大不小的马屁。萧炎自然听得出这命副中队长对自己的恭维之意，对此萧炎只是冷哼一声，以表示自己的清高。唐府就是如此，如果和下面的弟子走得太近了，反而会被人看不起，这也是唐府这个特殊的地方一个特殊的现象吧。对于萧炎的冷哼，那名副中队长并没有表示出反感，反而认为那是萧炎看重自己的表现，对于别人，这位被唐府看重的中队长甚至连哼都懒得哼一声。可怜这名副中队长心中还在沾沾自喜，殊不知，萧炎已经开始算计着他们了。“你们全都分开去搜寻，看看是否还有隐藏的间谍，如果有马上给我抓回来审问。”萧炎表现出一个上位者的气势。“这样不好吧，队长，如果遇见厉害的角色，那我们的人都分开那是很难应付的，恐怕到时候会出现伤亡啊。”副中队长的头脑还算是冷静，对萧炎提醒道。“哼，亏你们还被成为是咱们唐府的精英，这样的话也能说出来，如果连几个间谍都对付不了，所谓的精英是不是也太不堪了，那还谈什么打仗，我看直接投降算了，真不知道你们是怎么被选上精英弟子的。”萧炎一句话说的其他几名唐府弟子面红耳赤，支支吾吾的不知道说些什么。“再说，如果在一起搜索，那要搜到什么时候，恐怕明天也搜不完吧，我可不想陪你们在这里过夜。”萧炎冷声说道。“是，是，是我错了，队长说的对，你们还不快去给我搜。”那名副中队长狐假虎威的喊道。“你就在这里看着这几个间谍，如果让他们跑了，或者是他们死了，我拿你试问，这可是咱们的功劳，你给我看好喽。”萧炎看着那名副中队长说道。“是，是，队长放心，有我在他们一定跑不了。”副中队长信誓旦旦的说道。“不光是不能跑，还要保证他们不能收到伤害，如果我回来发现他们少了一个汗毛，我一定不会饶了你。”萧炎的语气变得更加的凛冽，让那名副中队长身体忍不住发抖。“是，是，队长放心，我一定会好好的看管他们。”那名副中队长连声答道。“那就好。”萧炎在那名副中队长敬畏的目光中转身走向了一个方向。走出了好远，萧炎折向一个方向，那个方向是一个弟子搜寻的方向。萧炎加快了脚步，看到了那个弟子的背影。“张海”萧炎招呼一声那名弟子的名字。“啊，队长，你怎么来了？”那名弟子对于萧炎的出现显然是很意外。“我来和你一起搜寻，如果有间谍我怕你应付不了，而且我要告诉你一个秘密。”萧炎向那名弟子招了招手说道。“啊”那名弟子有些受宠若惊的惊呼道。加快了脚步走向了萧炎的身边，侧耳在萧炎嘴边，想听听萧炎和自己说什么秘密。“我要和你说的秘密就是，你去死吧。”萧炎说着将刀送进了那个弟子的身体。“啊”那名弟子惨叫一声，不可置信的看着萧炎，眼中露出惊恐的目光，伸出手指着萧炎，半天没有说出话来，他只感觉自己的身体在渐渐的变冷，瞳孔渐渐的涣散，一瞬间生机全无。临死他都不敢相信自己是死在那个让自己佩服无比的队长手中。萧炎解决那几名弟子并没有浪费多少时间，倒是用血迷魂控制那名弟子浪费了不少时间，但是总算是没出现什么大的问题，还是成功的将那名弟子控制住。“队长你回来了啊！”那名副中队长看见萧炎带着一名弟子回来急忙迎了上来。“他们没事吧？”萧炎看着那几名间谍说道。“队长，放心，他们没事，一切都很好。”那名副队长献宝似的说道。“那就好。”说着萧炎手抓在了那名副中队长的脑袋上，双手涌出一道红光，魂能量自脑中涌出。“队长，你这是……”还没等那名副中队长说完，他就被萧炎控制了。看着这两个被控制的唐府弟子，萧炎满意的点了点头。萧炎将那名被自己扎上打晕的间谍唤醒。“唐府的走狗，要杀你就快点，老子要是哼一声老子就是你养的。”看着萧炎和萧炎身后的两名弟子，那个间谍大声的骂道。“你是好样的。”萧炎拍了拍那个间谍的肩膀说道。那个间谍被萧炎的这个举动给弄愣了。那个间谍张了张嘴想说些什么，但是却不知道说什么好。“你们快走吧。”萧炎平静的说道。“你放我们走？”那个间谍不敢相信萧炎的话。“嗯”萧炎答道。“唐府的走狗，你到底有什么阴谋，不说出来我就是死也不会走的。”那个大汉怒声喊道。“不要问为什么，如果你们以后还能活着，或许会知道的，我没时间浪费在你的身上，你们快走吧。”“你真的肯放了我们？”那个间谍又问了一遍。“我不想再重复，快走，不过他不能走。”萧炎指着那个将秘密说出来的间谍说道。“啊，你说过不杀我的，我可是把所有秘密都告诉你了，你不能杀我。”那名间谍惊慌的喊道。“我从来没有说过不杀你，还有正因为你说了所有的秘密，所以你才得死。”说着萧炎将刀扎进了那个人的身体里。萧炎这一举动让那个大汉打消了疑虑，带着其他几名间谍转身向远处跑去。跑了一半那个人突然停了下来，转过头问道：“你能不能告诉我你的名字？”“还是那句话，如果在这场战争中你能活下来，或许你会知道的。”说完萧炎转身走向了唐府的大营。


　　第一百一十九章信任
　　放掉那几名间谍之后，萧炎想了好一会儿，在心中想好了自己回到唐府后的说辞，感觉大概没有出现漏洞，才转身向唐府的方向走去。当然不会忘记带上那名叛变的间谍的尸体，这可是大功一件，也能自己说辞的强力证明。进入唐府的大营，萧炎几人的摸样引来不少唐府弟子的奇怪目光。现在萧炎的身上尽是斑斑血迹，衣服还有几处破损，到处沾满灰尘。当然这都是萧炎自己制造出来的。那两名唐府弟子则更是引人，不仅抬着一个死尸，身上更是带着几道见骨的伤口。这几人一尸出现在唐府的答应之内，想不引人都很难。不大一会儿就引来不少弟子围观，还纷纷指指点点窃窃私语的议论着。“林炎，这是怎么回事，这个死尸是谁，其他弟子呢。”唐辉在萧炎等人一进大营之时就接到了禀报，此事非常异常，唐辉一听就知道发生了什么急匆匆的赶了回来。唐辉能做到大队长的位置不仅仅是凭借一介虚名，而是本人确实是有超过常人的能力。别的不说就是萧炎几人一进入大营就所有的情形就被唐辉清楚的了解，做到这些就已经很难了。以小见大，虽然萧炎几人没有隐藏身形，但是唐辉来得如此之快还是出乎了萧炎的意料，着说明整个大营都在唐辉的掌控之中，大营只要有任何风吹草动都瞒不过唐辉的耳目，也瞒不过唐府的高层。想到这里，萧炎更加的小心，也暗暗对这场战争担心，为联军中自己的那些朋友们担心。“大队长，这件事情事关重大，我要见长老，详细向他们禀报。”萧炎虽然说得很是谦卑，但是这话却让唐辉十分的不爽，唐辉认为萧炎是在自己挑衅。“臭小子，别让我抓到你把柄，否则有你好看。”唐辉心里恶狠狠的想到。“有什么是事情不能向我禀告吗，非要见长老吗？”唐辉没好气的说道。“大队长误会了，只是事关重大，我想还是向长老汇报比较好。”萧炎的声音依旧平淡而谦卑。这话使得唐辉心中的愤怒更盛，这简直就是对自己的藐视。“你先向我禀告吧，我看看是否有必要惊动长老。”唐辉的声音愈加的冰冷。“这个人是碧水帝国的间谍，被我们杀了。”萧炎只说了一句话就让唐辉目瞪口呆，也意识到了事情的严重性。他现在不再认为萧炎是在向自己挑衅了，而是这件事情实在是如同萧炎所说，事关重大，有必要报告给长老。“林炎，你稍等一会儿，我这就去向长老们汇报。”说着唐辉急匆匆向远处的大帐走去。唐辉的速度很快，只过了片刻就匆匆的走了出来。“林炎，长老们有请你到大帐议事。”唐辉向萧炎几人说道。“是，大队长。”萧炎双手抱拳躬身说道。现在在唐辉眼中，萧炎变得是那么的谦卑有礼，唐辉甚至为自己手下能有这样的精英感觉到光荣。如果这件事情却是属实，那萧炎那几人功劳自然不小，萧炎又是自己手下，那将会给自己带来荣耀。任何人都想成为其他的焦点，就是唐辉也不例外。唐辉带着萧炎几人走进了大帐。大帐内已经聚集了几名德高望重的长老，坐在正手上方的是一位冷面的长老，这名长老阔口方鼻，脸色微微发黑，看上去给人一种不怒自威的感觉。“长老”萧炎对着几位长老欠身行礼说道。“你就是林炎？”那名长老声音雄厚而威严，让人听起来就能感觉到这个人的古板和刚硬。“是，弟子正是林炎。”萧炎没有起身，低头答道。“免礼吧，你说那个人是间谍不知道情况是否属实。”那名长老扬了扬手示意萧炎免礼。“是，弟子所说的情况属实。”萧炎平静的说道。萧炎的平静让那个长老微微的点头。“此子果然有些过人之处，倒也配得上他那些名声。”这名长老心中想道。这名长老是主管唐府刑罚的长老，修为极高，一般的时候不会出现，萧炎并未见过，此次因为大战即将开始，，唐府才将这名修为深不可测的长老调到前线压阵。萧炎虽然未见过这名长老，但是这名长老最近却是听到了不少关于萧炎，不对，是关于林炎的天才事迹。“将你遇到的情况向我等如实禀报。“那名长老声音冰冷，让人听不出喜悲。“是，长老，今日我们中队执行巡逻任务之时，看到这几个身着城内居民服饰的人鬼鬼祟祟的聚在一起，并且对大营的方向指指点点。本来我以为他们是普通居民，但是我的副中队长却是提醒我，说这几个人有古怪，需要将他们擒住盘问。我当时并未感觉到什么异常，毕竟他们穿的都是普通居民的服饰，看起来也不过是普通居民而已。但是我的副中队长说现在是非常时期，有道是宁可错抓，不能放过。所以，我也就同意了副中队长的建议，可是这几人看见我们，没等我们动手就四散逃开了，这下我才知道这几个人的确有问题，我就和其他弟子将这几名间谍抓住了。”萧炎说道这里停了一下。听了萧炎的汇报，那名长老忍不住的点了点头，不禁对萧炎欣赏起来，其他人都是拼命的往自己身上揽功劳，即使是自己属下立功了也会被说成是自己的，可是这个林炎并没有这样，而是一是一二是二，一点没有隐瞒那名副中队长功劳的意思。只是那名长老并不知道，那名所谓的副中队长已经被萧炎所控制，如果被他知道，不知道这位长老会不会气得吐血三升。“那其他的间谍和弟子呢，我听说你们只回来了三名弟子，带回来一具间谍的尸体。”那名长老冷声说道，目不斜视的盯着萧炎等几人。“请长老恕罪，其他弟子已经死了，而那几名间谍也跑了。”萧炎脸上的表情并没有过多的变化，只是躬身说道。声音中竟然隐隐的有一些哽咽和悲伤。“什么？死了，其他弟子都死了。”坐在那名黑脸长老下手位的一名长老惊呼道。“他们是怎么死的，间谍又是如何逃跑的。”那名黑脸长老挥了挥手示意另一名长老冷静。“请长老责罚，这都是我的错误，我们抓到这几名间谍之后决定当场就开始审问，以防止有意外出现，可是正当我们审问的时候，突然又出现几个人试图救下这几名间谍，那几人的修为都不弱，我们经过一场恶战，虽然将那些人打退，可是却让他们救下了那几名间谍，我们中队也是伤亡惨重，我们只斩杀了这一名间谍。”萧炎的语气甚是低沉，听起来十分悲伤真诚。“嗯”那名黑脸长老哼了一声，但是心里却是对萧炎的话更加相信，萧炎并没有刻意隐瞒自己的过错，而是坦白的承认了，这就更加让别人确信自己所言非虚。“不知道审问可有尽展？”那名黑脸长老冷声说道。“嗯，尽展倒是有，可是并不大，那些人出现的实在是太不是时候了，这名间谍已经同意交代了，他们就出现了，但是我从那名间谍口中隐隐的听到什么联军的，具体的就不是很清楚了。”萧炎低声说道。“好，你们先下去吧，你们带来了有间谍的消息，也算是立了一大功，这几日你们就暂且休息一段时间，好好的养伤，但是你也有不小错误，功过相抵，赏赐就没有了。”那名黑脸长老说道。“谢长老不罚之恩。”萧炎几人躬身行礼退出了大帐。“你们认为他说的这件事情是不是真的？”一名长老见萧炎等人走出去之后问道。“我看这件事十有八*
　　九是真的，林炎没有撒谎的理由，而且我观察他们几人的表情不像有假。”另一名长老说道。“知人之明不知心，谁知道这个林炎怎么想的，谁知道他会不会编造这些来请功。”刚才发出惊呼的那名长老说道。“这件事不是假的，林炎不会说谎，他不居功，而且还将错误都揽到自己的身上，如果是请功怎么会这样？而且林炎也不可能悄无声息的将那些弟子杀掉，你没看见林炎身上的血迹和那两名弟子身上的伤口吗，那明显是经过恶战造成的。”那名黑脸长老的话让另一名长老没了声音。“就是不知道所谓的联军是怎么回事，看来这几日我们需要更加仔细的盘查了，不能再让碧水帝国的间谍混进城内。”那名黑脸长老说道。在萧炎休息的期间，萧炎去找过玉婷，也不止一次暗示了玉婷的身份，可是不知道是玉婷隐藏得太深，还是另有其他原因，玉婷居然装作是不知所云的样子，而且那表情十分的逼真。看着玉婷这个样子，萧炎也不知道该如何是好，只能提醒玉婷要加倍小心。对此玉婷也是一脸的莫名其妙。不知道萧炎说的是什么意思，但是玉婷心中依旧忍不住暗喜，毕竟萧炎知道关心自己了。


　　第一百二十章实验者
　　萧炎这几日正处在休息养伤的阶段，整日没有事情要做，只是每天依旧努力的修炼。碧水帝国似乎并没有特别的重视这场战争，连一个参战的人员都看不到，只有唐府的弟子在郑重其事的守卫着那些城市。这样枯燥无味的生活让唐府弟子的人心变得波动起来。不少弟子已经开始在流传谣言了。
　　虽然唐府弟子也都明白，这或许是敌人的策略，但是很多事情本事就是矛盾的，知道可能够用心的防备是完全不同的概念。时间过了这么久，一点都没有要开战的迹象，唐府弟子的防备心理自然而然的就淡了下去。
　　唐府弟子如此，可是萧炎却并不这样认为，这在萧炎看来也不过就是暴风雨前的宁静而已，且不说自己还有重要的事情要做，需要强大的实力支持。就是这场战争中意想不到的事情也太多了，谁都不能保证自己不出现意外，自己实力增强不禁能够保护自己，如果沙云帝国真的也参与到这场战争中来，自己在关键时候或许也可以帮自己的朋友们一把。当然这一切都是建立在实力的基础上。
　　唐府的高层也感觉到了在前线弟子心里的波动，这对唐府来说不是什么好的现象，如果唐府不采取什么手段，那不仅仅是在这场战争中会失了先机，就是唐府费尽心机竖立起来的强大的形象，弟子对唐府的忠诚都会受到一定的影响，这对唐府来说，是绝对不允许出现的事情。
　　对于这种情况，唐府马上做出了调整，有不少自己都被找回了唐府，萧炎也在这被召回的弟子之中。萧炎接到这个消息并没有感觉多么的惊讶，只是心中暗暗的有一些窃喜，萧炎是想回唐府的，回到唐府，自己就有机会实行自己的计划了。
　　“你要回去了吗？”萧炎正准备回唐府，却是遇见了玉婷，玉婷有些不舍的问道。萧炎并没有体会到玉婷的那份不舍，心中则是想，玉婷是来收集情报，准备里应外合的。
　　“是啊，我被召回唐府了。”萧炎无奈的说道，心中有一点异样的感觉。
　　“现在是战备阶段，路上可能会出现意外，你路上小心一点。”玉婷关切的说道。
　　“我没事，这里距离唐府也不是很远，而且还有不少弟子一起被召回，应该不会出现什么意外，倒是你，身在唐府，又有特殊的使命，万事都要小心才对。”萧炎有些担心的说道。
　　“嗯，谢谢你的关心，我会小心的。”玉婷虽然不知道萧炎说的特殊使命是什么意思，但是对于萧炎的关心还是感觉丝丝甜蜜。
　　“好了，你一切小心，我该走了。”说着萧炎玉婷挥了挥手。离开，萧炎心中隐隐有一种不祥的感觉，他不知道这种感觉出自与哪里，可能是因为玉婷，也可能是因为别的，萧炎说不清，萧炎无奈的叹了一口气。
　　回唐府的路上风平浪静，并没有出现什么意外，这也在萧炎的预料之中。回到唐府，萧炎又回到了往日的修炼之中，不过因为萧炎在前线的表现，唐府更加的看重萧炎，他的身份和地位都有了很大的提高。萧炎的修炼地居然被调整到了距离离心雷塔一百米的距离。这是萧炎没有想到的。
　　距离离心雷塔越近，消炎的感应就愈加的清晰，他能清楚的感应到塔内两股强大的力量正在角逐斗争。而更让萧炎惊讶的事情是唐府对离心雷塔的看重，仅仅是守护在离心雷塔门口的两个人修为就在三清开期，据说，离心雷塔的内部还有更加强大的人在守护。
　　萧炎知道唐府对离心雷塔的戒备十分森严，但是将这样强大的力量安排在离心雷塔附近，对离心雷塔进行守护，还是萧炎所想不到的。在心惊唐府对离心雷塔的看重的同时，萧炎心中暗暗感受唐府的强大。强者不愧为强者，强大的势力不愧为强大的势力，并非浪得虚名。这是萧炎对唐府的评价。
　　因为萧炎的修炼位置距离离心雷塔更加的近了，所以萧炎的修炼速度十分的快，对于力量的渴求使得萧炎更加珍惜自己修炼的时间，每日除了必备的事情去做之外，大多数时间都在修炼中度过。
　　可是，萧炎并不知道，这却引起了唐府的注意。
　　唐府的其他弟子在离心雷塔附近修炼虽然修炼速度增加不少，但是却都会受到离心雷塔的影响。说白了，也就是离心雷塔对于实力的增长效果十分的显著，但同时也带有很大的副作用。离心雷塔内的噬心魂本就非是善物，对灵魂的影响很大，这也是在离心雷塔附近会有副作用的原因所在。
　　而萧炎长时间的在距离离心雷塔这样近得地方修炼，却丝毫没有任何副作用，唐府高层在惊异的同时，也关注着萧炎的变化。可是越是观察萧炎，他们的惊异也就越深，萧炎的确是没有一丝受到离心雷塔副作用的影响，这对于唐府高层来说如同是一个重磅炸弹，在唐府高层内激起轩然大波。唐府高层当然无从得知萧炎这样的原因，萧炎也当然不知道唐府已经关注自己，甚至他连其他弟子会因为离心雷塔有副作用这件事情都不知道。
　　如果萧炎知道这件事，一定会知道这事情发生的原因，那是因为萧炎修炼魂决的原因。
　　唐府高层为此召开了一次会议，会议的时间很长，讨论的问题也很多，首先是萧炎对唐府的忠诚度问题，这一点很多长老的意见都很一致，认为萧炎对唐府具有绝对的忠诚，这当然要归功于萧炎在前线的表现，还有主观刑罚的长老的力挺。其次才讨论萧炎的这种异常现象，最后讨论的结局，是唐府将萧炎归入到实验弟子。
　　所谓的实验弟子就是唐府中精英的精英，可以说就是唐府的嫡系也并不全是实验弟子，整个唐府实验弟子也仅仅有十人而已，唐府的嫡系也不过是占了七人而已。实验弟子，是可以进入到离心雷塔内参加实验的弟子。


　　第一百二十一章即将进入
　　“林炎，你可知道这次招你前来所为何事。”在唐府大厅之外，一名唐府的长老对这萧炎说道，这名长老不是别人，正是那名主管刑罚的长老。站在大厅中的萧炎对于唐府高层的召见甚是不解，他确认自己没露出什么马脚，也没有暴漏自己的意图，而且看着唐府这些高层，并没有兴师问罪的意思，而是一个个面带和蔼。可是自己最近除了修炼还是修炼，自己实在是想不出什么理由可以让唐府在这个时候召见自己。
　　“弟子不知，望长老明示。”在这些老奸巨猾的长老面前，萧炎尽量让自己更谦卑一些，给这些唐府绝对的实力派人物，唐府中绝对的强者留下一个好的印象，打消他们对自己的怀疑，也方便自己日后的计划，否则自己被这些人中任何一个盯上，那别说自己的计划能否实行，就是自己能不能全身而退都是一个未知数。
　　“嗯，不错不错。”那名长老看着萧炎谦恭的态度不住的赞扬道。那张常年冰冻的脸上，难得花开一次，露出了甚是稀有的笑容。可见他对萧炎的满意程度。这当然是萧炎最希望得到的，他恨不得唐府内所有的人都松开对自己的防备才好，当然这也是想想而已，防备森严的唐府自然不会对谁放开防备，即使唐府看重自己也不行，这点萧炎还是心知肚明的。
　　“走，走进去说。”那名长老态度和蔼的盯着萧炎，还忍不住拍了拍萧炎的肩膀。看着那名长老就差过来拉着自己的手了，那表情让萧炎忍不住的打了一个寒战。“自己见到这老家伙儿的时候并不多，他为什么用这种眼神看着自己，不会他有什么特殊的嗜好吧。”想到这里萧炎又打了一个寒战。“妈的，我可是正常男人。”萧炎在心中愤恨的想到。
　　“嗯，长老先走。”萧炎恭敬的说道。
　　“嗯，好好好。”萧炎的有礼让那名长老看着更加的舒服，忍不住的捋着胡子，迈着方步走进了大厅，萧炎龇牙咧嘴的跟在那名长老的身后，走了进去。
　　“见过各位长老。”进入大厅之后，那名长老已经坐在了椅子上，萧炎看见大厅内还有不少唐府的其他长老，这些长老平时一个个都神出鬼没难得一见，萧炎没想到自己一下子竟然见到这么多的长老。急忙向各位长老躬身问好。
　　“嗯”许多长老都是第一次见到萧炎，但是他们看到萧炎身上并没有因为自己被唐府看重的那种而变得骄傲，不少长老都忍不住的点了点头，对萧炎都比较满意。
　　其实萧炎并不知道唐府对自己有这样的看重，否则自己肯定会高兴不已，只不过这种高兴并不是因为唐府看重自己，而是因为自己对计划的实施更加的便利。这种高兴也是不能暴露在外面的，他现在需要的是更加的内敛和小心，毕竟自己被重视了，随之而来的关注也就更多了，暗中盯着自己的眼睛也就会随之增加。
　　“林炎，此次招你前来，有一件事情让我等大为不解，召你前来也是为了一件事情，不知道你可否为我们解释一下？”一名长老冷声说道。
　　听着这名长老的话，萧炎的心中忍不住的开始打鼓。“难道自己真的露出了什么马脚，可是自己什么都没做啊，怎么会被发现。”萧炎暗暗的想到，可是脸上的表情依旧十分的平静，没有一丝的惊讶和担心流露出来。
　　这名长老这样说也是为了简单的试探一下萧炎，他希望通过观察萧炎的表情，来猜测萧炎是否有其他的端倪。能在唐府之中混到这个位置的人无一不是目光老辣之人，从一个人的表情中看出些什么也并非什么不可能之事。可是这个长老却是失望了，萧炎的脸上无喜无悲，他实在是找不出什么。
　　“不知道长老所谓何事？”萧炎没有抬头，依旧是躬身说道。
　　“对于你在离心雷塔附近修炼而没有副作用不知道你作何解释？”那名长老继续说道。
　　“啊？”萧炎惊呼一声。这可不是萧炎装出来的，而是萧炎的确是被吓了一大跳，他从来就不知道，在离心雷塔附近修炼还有副作用。这长老突然这样问，萧炎心中怎能不惊，若是因为这事自己稀里糊涂的被唐府处理了，那可真是冤枉之极。
　　“难道在离心雷塔附近修炼还有副作用吗？”萧炎忍不住的问道。诸位长老都露出了不可思议的眼神，在他们眼中萧炎和白痴一样，他们实在不知道作为唐府弟子为什么连这个都不知道。
　　“难道你不知道这件事？”那名长老有些惊诧的问道。
　　“不曾有人对弟子说过，弟子实在不知道在离心雷塔附近修炼还有副作用这件事，而且对于弟子为何不受离心雷塔影响的事情更是全然不知，还望长老明鉴。”萧炎虔诚的说道。
　　“你真不知道此事？”那名长老再次问道。
　　“弟子真不知道，还望长老明察。”萧炎依旧是满脸虔诚。
　　萧炎的表情没有一丝作假的意思，真诚得无法在真诚了，诸位长老忍不住的点了点头。对萧炎表示相信。
　　“这并不是什么至关重要之事，今天主要找你前来是为了讨论一下关于你入选实验弟子的事。”那名长老并没有在这件事情上多做纠缠。听了这名长老的话，萧炎心中这个气啊！就差没骂娘了。自己因为这件事情吓得一身冷汗，结果长老一句话说不是为这事召见自己。萧炎心中怎能不气。
　　实验弟子萧炎还是听说过的，那是唐府中精英中的精英，而且唐府对实验弟子视若珍宝，重视程度无法形容。萧炎对于自己突然被实验提议成为还有些不适应，禁不住愣在当场，愣了片刻萧炎对于这件事情也想了一个大概，可能和自己不受离心雷塔副作用有关。对此萧炎当然没有异议，他巴不得如此呢。
　　萧炎成为实验弟子之事本就是定议之事，对此也并没有人提出异议，那长老也不过只是一出闹剧而已。
　　成为实验弟子后萧炎才知道，唐府的实验弟子修为除了自己是通神固期之外，其他全部都是通神破期的修为，唐辉也是在实验弟子之中，这也并没有出乎。这也是让萧炎诧异的事情。看得出来，能成为唐府的实验弟子并不仅仅是和实力有关系，最主要是对噬心魂的抗拒能力的大小，只有对噬心魂抗拒力强大才能成为唐府的实验弟子。
　　萧炎本身修炼魂决，体内更是有血迷魂，之前有体会过噬心魂假体的吞噬假体的吞噬。在唐府的掩护之下，他的抗拒力自然强于任何人。萧炎只要稍微的一想，也将自己不受离心雷塔影响的事情想了一个大概。
　　经过一番精心的准备之后，唐府派出两名实力强横的长老，准备带着十名弟子进入离心雷塔。出发前，长老告诉他们，离心雷塔之所以能够称为离心雷塔，是因为它与普通的塔不同，进入里面，就等于脱离了大地，受到塔内特有的引力，相当于从一个大陆到另一个大陆后的不适应。还有就是塔内有雷，可以肆虐在破开空间中的雷，稍不注意，将会灰飞烟灭，不过这点不用担心，唐府会做相应的保护的


　　第一百二十二章进入
　　那名长老的话虽然说得很清楚，说了离心雷塔内的危险，也告诉了这些实验弟子，唐府是做了相应的保护的。但是这些实验弟子听了之后心里依旧是七上八下，忐忑不安的。离心雷塔是什么地方，这些实验弟子心中清楚得很。在离心雷塔外面，可以说离心雷塔是修炼的福地，可是一旦进入离心雷塔内，那就是生死由命了。
　　唐府长老说的虽然好听，他们做了保护，这些弟子心中哪能不懂，这也不过是借口和托词而已，真要进入离心雷塔之中，谁也不一定能保住自己。
　　所以听了那名长老的话之后，十名弟子有八名弟子都惊慌失措，脸色大变。而还有两名脸色没有改变的弟子，一个是唐辉，另一个就是萧炎。唐辉毫不在乎这所谓的危险，在他看来这是一个挑战，可以让自己变得更强的挑战。有挑战才有激情。而萧炎巴不得进入离心雷塔之内呢，此时他外表虽然平静，可是心中却是乐开了花，以至于他完全没将那名长老所说的话放在心上。
　　“马上就进入塔内了，你们准备好了吗？”那名长老看着这些大多色变的弟子振声说道，他想给这些弟子打打气。可是他发现竟然冷场了，因为没有一个人回答他。萧炎和唐辉是根本就不在意这些，而其他八名实验弟子则是因为惊慌和紧张而无法回答。说不定此时有人正在后悔，后悔成为试验弟子呢。
　　实验弟子的名声虽好，可是却被送进离心塔内，甚至是白白的丢掉了性命，为了这一个名声真的是很不值当。
　　“哼，亏你们还是被成为唐府精英中精英的弟子，看看你们什么样子，告诉你们，进入离心雷塔是你们八辈子修来的福气，离心雷塔内虽然有些危险，但是唐府的保护绝对是毫无问题的，这并不是问题的关键，最主要的是进入离心雷塔之后，离心雷塔对你们的改造。”那名长老沉声说道。
　　“改造，什么改造？”这些弟子包括萧炎在内也都听得一头雾水，没明白这名长老所说的改造是什么意思。之前并没有人告诉他们进入离心雷塔可以得到什么好处，也并没有人和他们提起关于改造的事情。
　　“哼，你们得了天大的好处，竟然不知道，还以为自己吃了亏，真是不是好歹。”另一名长老冷哼道。
　　“唐府上下有如此多的弟子，却仅仅你们十人成为了唐府的实验弟子，由此可见成为唐府实验弟子的几率是多么的渺小，你们能成为唐府的实验弟子，毫不客气的说，绝对是万里挑一的，这其中的好处也是不可估量的。”先前说话的那名长老接着说道。
　　经过这两名长老的解释，萧炎几人终于弄清楚了所谓的好处是什么，那名长老说的的确没错，离心雷塔给他们带来的最大的好处将是改造。这改造自然是源自于离心雷塔内的噬心魂。离心雷塔内的真噬心魂和之前的噬心魂假体一样，都能够起到改造的作用，让人的实力变得更加的强大。
　　虽然噬心魂和噬心魂假体都属于改造，不过两者之间对于人改造能力的强弱是完全不能相比的，可以说，噬心魂对于人的改造要比噬心魂假体对于人的改造强上不止百倍，当然，能接受改造之人要对噬心魂的副作用有极强的抗力，否则没等改造成功，副作用就可以置人于死地，这也是堂堂唐府，仅有十人能进入离心雷塔接受噬心魂改造的根本原因。
　　当然噬心魂和噬心魂假体之间还有一个最大的区别，那就是噬心魂假体对人是改造加控制，在将一个人变得实力强大的同时，也让这个人失去心智。而真噬心魂就是单纯的改造，没有控制，也就是说不会让人丧失心智。
　　这两名长老的话如同石破惊天一般，让先前还有些担心沮丧的弟子顿时变得兴高采烈起来，正如这两名长老所说，这样的好事是自己八辈子修来的福气。这几名弟子变得异常的兴奋，他们现在一点都不怀疑，经过改造之后达到的强悍效果，而如此渺小的几率落在自己头上他们怎么能不高兴呢！
　　萧炎和唐辉听了这两名长老的话都忍不住有些微微动容，两人都有着追求力量的欲望，而这个机会就在自己的眼前，他们想不动容也不可能。萧炎脸上仅仅是稍微有些变化，可是内心却是早已激荡不已，他对力量实在是太渴望了，无论是开展自己解救始祖的计划，还是在未来这场战争中保护自己的朋友，都需要强大的实力作为后盾。现在自己面临着这样的机会，萧炎真的是激动了，只不过他控制的很好，没有表露出来。
　　“现在告诉我，你们准备好了吗？”那名长老声音洪亮的说道。
　　“准备好了。”八名弟子声音整齐而洪亮，一扫之前的颓废无力。萧炎和唐辉并没有喊话，只是脸上的表情稍微的有了一点点的变化而已。
　　“好，那我们就进去吧。”说着，这两名长老率先走向了离心雷塔的塔门，萧炎等十人跟在两名长老的身后，大步的走向了离心雷塔。
　　可能是因为有着特殊能量的保护，站在远处根本发现不了离心雷塔的雄伟，而如今站在塔前萧炎等几人才发现离心雷塔的宏伟壮观，足有百余丈高的塔身矗立在那里，让人看去忍不住的心惊。
　　“请两位长老打开塔门，我等二人带着唐府十名实验弟子想要进入塔内。”两名长老冲塔门的方向略微的鞠了一躬。
　　随着两位长老的话音落下，塔门附近出现了能量的波动，让人诧异的一幕出现了。塔门两侧竟然突兀的出现了两位盘坐的灰衣老者。两名灰衣老者如同凭空出现一般，让这些唐府弟子心中吃惊不已。这两名老者身材皆是十分枯瘦，浑身上下没有一点肉，完全是皮包着骨头，这二人气息十分微弱，让人感觉他们好像随时都可能死去一般，给人一种行将就木的感觉。两人没有说话，甚至连眼睛都没有睁开，只是各自抬起一只手冲着塔底划了两划，塔底出现了一个塔门。
　　这时两位老者才睁开眼睛，他们的眼睛闪烁着精光，让人不敢直视。这两人双手快速的动作着，结出许多奇怪的手印。过了好一会儿，他们才停了下来。“轰隆隆隆”塔门传来巨石滚动的声音。塔门被打开。
　　刚迈入塔门的范围之内，一股势虐的能量猛冲了出来，这股能量冲击到几人的身体之上，差点将几人冲倒在地。几人好不容易适应了这股冲力，随着两位长老踏入塔内。果真如之前所说，离心雷塔内部就等于是一个特有的空间。时而重力加倍，时而浮起，连走路都不好控制。萧炎等人只感觉到走路十分困难，可是他们并不知道，这对于他们来说也是一种修炼，可以让人对能量的控制更加的均衡，对实力的增长也是有利无弊。
　　离心雷塔内充满了雷电，雷电遍地皆是，让众位弟子看得心惊胆战，幸好唐府准备了避雷丹药，这避雷丹药是唐府的药引者所炼制的低品丹药，吃了之后，可以让人在一定时间内对雷电免疫，就算是被雷劈到也不会有事。
　　经过两名长老的指引，几人感觉已经渐渐的接近了噬心魂，因为他们的理智在逐渐的变得模糊，大脑出现空白和强烈的眩晕感觉，看来，噬心魂的作用也快发挥出来了。


　　第一百二十三章雷虚界
　　离心雷塔内空间很大，萧炎几人仿佛走在空旷的田地之上，身边不时的闪现着紫色的雷电，这些雷电就在这几人身边盘旋，如同艳丽而诡异的电龙。“咔嚓、咔嚓”的雷电之上在萧炎等人的耳边想起，震人心魂。雷电的盘旋使得原本黑暗的离心雷塔内变得亮如白昼。
　　萧炎几人带着复杂的心情在离心雷塔内走着。他们一边对眼前这奇异的景象感觉新奇惊诧，一边又对盘旋在自己身边的看似十分危险的雷电有些紧张惊恐，最主要的还是他们对即将得到的强大的力量感觉到兴奋不已。
　　离心雷塔内向上的楼梯并不是规整的上下递进形状的楼梯，而是盘旋着上升的，看起来这几人并非是走在楼梯之上，反而更像是走在盘山道路之间。这样的楼梯能增加缓冲的能力，但是看起来如同悬空一般，让人感觉到更加的恐惧，即使是萧炎几人也走在上面也忍不住放慢脚步，每一步走得都十分的小心。
　　楼梯的材质非金非石非木，好像是洁白无瑕的玉质，但是和玉质有又不同，因为这种材质竟然好像是可以导电的，紫色的雷电可以在这材质之中穿梭，萧炎几人踩在楼梯上就如同脚下生出雷电一般，往往一只脚落下，紫色的电龙就在脚下出现。空中的闪烁的雷电又映衬在这光滑的楼梯之上，萧炎几人的身影好似淹没在雷电的海洋之中。幸亏唐府事先准备的避雷丹药，否则贸然进入，这些雷电就足够将一个人变成焦炭。
　　楼梯的构造，人走在上面个本就十分吃力，离心雷塔内的中还不匀称，时而重力加倍，时而重力减轻，一开始在塔下面几层这种重力的起伏还不是很明显，越向上走，重力起伏越大。最可怕的是楼梯两侧竟然没有护栏，可以说只要一不小心就会跌落下去，而跌落下去的下场自不用多说。别说这些弟子都是通神级别，就是聚形期高手跌落下去恐怕也只能是粉身碎骨含恨身亡了。
　　越向上走，萧炎几人就越加的吃力，他们不禁要小心光滑的楼梯，还要时刻控制自己的身体，抵抗起伏毫无规律可言的重力。有几名弟子不时的摔倒在地上，甚至有弟子跌落到楼梯边缘，萧炎几人不得不合力将其救上来，可是这名弟子已经被吓得脸色惨白。萧炎几人已经不像刚进入离心雷塔中时那样还可以四处观望欣赏周围的奇异景观，现在的他们完全没有心情去欣赏什么艳丽的雷电奇景了，他们必须全身心的控制自己的身体，控制自己体内的能量，应付这时刻都会出现的潜在的危险。
　　要说这十名弟子中最惊骇的还是要数萧炎了，他现在暗暗庆幸起来，在庆幸的同时禁不住的后怕起来，幸亏自己没有贸然行动，不然先不说能不能应付得了门口那两名守塔的长老，就算是自己真能应付得了他们，离心雷塔内的雷电，这诡异的楼梯都可能随时致自己于死地。
　　气氛因为这随时都有可能出现的危险变得有些沉闷，周围轰鸣的雷电声，掩盖不住这几名弟子因为紧张和疲惫而发出的浓重的喘息声，几人都不敢分心说话，他们全身心的投入到这看似简单的登塔之中。
　　时间在这里变得虚无起来，萧炎几人此刻对于时间都已经模糊，因为距离噬心魂越来越近的关系，理智随着他们的增高而逐渐减退，他们不得不吃力的稳定自己的心神。当到达一定的高度的时候，那两名长老的面色也变得凝重起来，两名长老也不再像之前那样自顾自的在前面走着，而是不时的回头观望这几名弟子的状况，到最后两名长老干脆一前一后，将几名弟子护在中间。
　　越向上走雷电的颜色就会变得越深，也变得愈加的眼里，可是艳丽的雷电在十名弟子眼中已经不再美丽，而是让他们感觉眩晕，每一道闪电劈出他们都会感觉眼睛被强光刺痛，随之而来的就是眩晕的感觉。甚至有几名弟子伴随着闪电的劈出身体会不受控制的颤抖。不知道过了多久，可能是一天，可能是一个月，也可能事一年……
　　两名长老带着萧炎几人终于到达了塔顶，此时这几名弟子的衣服已经被汗水浸透，那一路走来，其中的艰险并不是外人可知的。到了塔顶，那两名长老也长长的松了一口气，对于这离心雷塔之内，即使是做了充分的准备他们也不敢保证每一个人都安全的到达塔顶，不过还好总算没出现什么意外。
　　到了塔顶，让萧炎等几名弟子想不到的是，这里的雷电竟然已经变成了黑色的，这种黑色的雷电并非是那种伸手不见五指的黑，也没有让周围变得黑暗，而是不可思议的将周围都照亮，使得周围显得更加的诡异。
　　在塔顶上，几名弟子并没有如愿的看到噬心魂，但是所有人都感应到了前所未有的压抑。这压抑的原因几人无法说清，可能是因为这些诡异的雷电，也可能事因为其他的原因，已经淡去部分理智的几人，根本无法去分清什么。
　　在登塔的过程中，几名长老就严厉的警告过萧炎等几人，登上塔顶之后，绝对不能随意走动，因为有了这两名长老的告诫，几人也不敢随便的乱窜，只能静静的呆在原地等候事情发生。随着时间的推移，塔顶的空间出现了一阵波动。
　　空间的的波动十分剧烈，萧炎几人甚至能感觉到周围的能量变得紊乱起来。随着空间的波动，几个身影突然出现几人的面前，这几人脸上无悲无喜，表情古井不波，给人一种沧桑的感觉。这几人的实力十分强大，这点从那两名长老对这几人的敬畏程度上就可以看得出来。原来突然出现的这几人就是镇守在离心雷塔内部的长老，他们的任务就是保护离心雷塔，看护好噬心魂，只要唐府不出现毁灭的危机，这几人是不会走出离心雷塔的。
　　这几名实力强大的长老出现之后，审视着这十名弟子，在那明亮的目光下，包括萧炎和唐辉在内的几名弟子都忍不住的低下了头。在几名正老的审视下，几名弟子的冷汗忍不住的流了下来，这是一种威压，一种不可抗拒的威压。这几名长老审视了许久之后，点了点头，看得出来他们对这十名弟子都十分的满意。而在这几名长老审视之后，萧炎几人都在心中缓了一口气，被这几名长老审视的感觉甚至比走在那楼梯之上更加的可怕。
　　几名长老并一句话都没说，看过几人之后，便开始结出怪异的手印，他们每个人的手都以一种奇怪的规律在变动，只片刻之后，塔顶之上的空间又剧烈的波动了起来，萧炎突然感觉眼前的景物在发生变化，他们看到在塔顶之上竟然又出现了一个空旷的空间。
　　原来在塔顶之上还有另一个空间，这个空间也是噬心魂所在的空间，这个空间被成为雷虚界，在这个空间内可以更好的压制噬心魂，当然萧炎始祖萧天的存在对噬心魂的压制更加的强烈，效果更加的显著。
　　经过这几名长老的吩咐和警告之后，萧炎等十名弟子随着这几名长老踏入了雷虚界。


　　第一百二十四章魂应
　　踏入雷虚界，眼前出现的景象更是让人惊诧，雷虚界的空间广袤无边，异常宽广，让人看不到尽头。雷虚界的雷电异常的狂暴，给人一种危险的气息，不，这气息已经不能用危险来形容了，用死亡的来形容或许会更加的妥当。可是此时却没有人惊恐，也没有人害怕，因为这些人都知道在这里没有人会真正的受到危险，内塔的长老实力实在是太强大了，这让这些弟子心中升起一股自信。实际上也是如此，在这里，这两位长老足可以将这几人安然无恙的保护好。
　　雷虚界的土地尽是焦黑之色，天空中不时有粗大的雷电劈落下来，焦黑的土地之上就会出现一个黑色的深坑。有时候会有一道电龙在焦黑的土地上滚过，发出类似于金属摩擦的刺耳声。空气中弥漫着焦糊的气味。可是让人感觉更奇异的是，这焦黑的土地上竟然还生长着植物，植物的颜色并不艳丽，看上去甚至会给人一种压抑沉闷的味道，比如小草呈现暗紫色，大树更是黑色，花朵也大多成黑色或者紫色，所有的颜色都是暗色调，没有任何东西给人明亮感，包括那颜色更加浓郁的可以照亮周围的黑色闪电。
　　可是不得不说，那看上去的确就是真真的植物，有生命的植物，在这样的一个环境之下，出现这样的东西怎么能不让人感觉到惊奇。雷电有时候会劈到植物之上，可是那些植物并没有化为飞灰，如果仔细观察，就能发现，每一次雷电劈过之后，植物都会增长一点，这增长十分的缓慢，即使仔细观察也不一定发现，但是却是真的在增长着。
　　看着这些弟子怪异新奇的眼光，以为瘦如骷髅的长老突然说话了，“是不是感觉这里有植物生长很奇怪？”这名长老问道，他的声音实在不敢让人恭维，雷电在与黑土地摩擦发出的声音就已经足够刺耳了，可是这名长老发出的声音更加的刺耳，让人听了之后禁不住的会起鸡皮疙瘩，心中一阵恶寒。
　　“这些东西可以说是植物，也可以说不是植物，他们是雷电形成的一种特殊的植物，雷电就是他们的养料，雷电让他们生长，雷电就是他们的生命本源。”那名长老继续说道，丝毫没在意长老的话让这些弟字得表情变得更加的怪异，几名弟子满脸都是不可思议的表情，雷电也能形成植物，这也太耸人听闻了吧？几名弟子心中忍不住的想到。
　　“不要露出这样的表情，这并没有什么奇怪的，我们已经在这广袤的空间之内找到了雷电形成的动物，只不过这些动物还没有灵智，也没有攻击能力，但是我想只要给他们时间，或许千百年以后，这里一定会衍生出有灵智有攻击能力的东西，但是具体是什么，我们也无法知道。唉……见到外人不容易，你们别怪老夫和你们唠叨才是啊？”那名长老古井不波的面孔突然挤出一丝笑容，白森森的牙齿让人看着心寒，若不是知道他是活生生的人，真会被吓一大跳。配上他那特有的声音，真让人怀疑他是不是从坟墓中爬出来的骷髅。
　　“不敢，不敢”几名弟子连声说道。就是敢也是只敢在心里想想而已，是绝对不敢说出来的，且不说在这雷虚界内自己还需要人家保护，真要把人家惹怒了，动动手指头也能把自己压死。
　　这几名长老带着萧炎等十名弟子穿梭在雷虚界这广袤的空间之内，在这里他们都能清晰的感觉到空间内有两股强大的力量，对此除了萧炎和唐辉之外，其他人都甚是不解。长老们只告诉他们这力量是压制噬心魂的，至于力量究竟是什么，源自于哪里长老们并没为他们解释这件事情，当然也不会有人傻到主动去问这件事，除非这人是活得不耐烦了。
　　时间和空间在雷虚界之内都早已化为了虚无，这里本就没有黑白之分，更没有日月更替，一切都是模糊的，想要分清时间，事难办到，而空间在这里更加的虚幻，这里没有颜色变化，没有太多的景物变化，几乎所看到的都是相同的，想要找到方向也实在是不易。真不知道这些长老在这里是怎样生活的，怎样找准方向的？也不知道这些长老带着这几名弟子穿梭了多久，在经过一处地方之时，一个黑色的身影出现在几人眼中，这个黑影呈盘坐之势，雷电在别处都能将周围照亮，独独的在这黑影身边，变得毫无光芒，雷电劈到这黑影附近就自动消失。也因此人们看不清那黑影的容貌，那个黑影给人一种强烈无比的压迫感，这压迫感甚至比几位长老带来的还要强大，但是看那黑影的样子，似乎正吃力的抵挡着什么，也就是说，他的力量正受到压制。
　　走到这里那几名长老看着那个身影脸上竟然也出现了一种敬畏之色，这人的力量究竟有多么强大，就可想而知了。几名长老催促着弟子尽快的过去，不要在此惹出什么麻烦，否则自己也不一定能保得住他们。长老的话，让几个实验弟子暗暗吐舌，连长老都不一定保得住自己，这人究竟是谁，力量竟然达到如此的强横。
　　萧炎能很清楚的感觉到眼前这个人就是自己的始祖萧天，他想出手救下自己的始祖萧天，可是他知道自己根本没有机会，自己根本就无能为力。他忍不住的咬紧牙关，双拳紧握，指甲已经深深的刺进了手掌之中。无奈之下的萧炎，只能远远的瞻仰着自己的始祖，和几个人一起经过。
　　然而萧炎没有发现，在经过那个黑影的时候，唐辉一直在一旁默默的注视着萧炎，看着萧炎的表情变化，幸亏萧炎的动作并没有多么的过激，动作的幅度也并不是很大。
　　又过了不知道多久，一声巨吼传进几人的耳中，伴随着怒吼声，一个庞大而虚幻的身躯出现了，这就是噬心魂！几人心中都禁不住的有些激荡。
　　噬心魂十分的张狂，时不时的发出怒吼之声，可是他却不能动，只能看着几个人在接近。可以看得出来他也在抵抗着什么，他的力量也在被牵制着。萧炎几人的出现让噬心魂狂躁不已，怒吼连连，但是在这怒吼声之中，却隐隐的带着一种兴奋。
　　噬心魂兴奋的根源源自于萧炎，他将自己的感应放在萧炎的身上。萧炎感觉到了噬心魂对自己的关注，他猜想这可能和血迷魂或者是魂决有关。
　　几名长老当然感受得到噬心魂将感应放在萧炎的身上，他们疑惑的注视着萧炎，唐辉也在一旁暗暗的点头。


　　第一百二十五章吞噬
　　几名长老疑惑归疑惑，但是并没有张嘴问萧炎什么，而对于萧炎来说，他们的疑惑根本起不到什么作用，无论是魂决也好还是血迷魂也好，只要自己不想显示出来，那别人怎么都无法察觉到，所以萧炎虽然发现了几名长老对自己的投来疑惑的目光，却并没有多加在意。萧炎自信，自己内在的东西不是那么好查的，即使是修为强大的长老也探测不出来什么。
　　几名长老只是观察了萧炎片刻，就收回了目光，反倒是唐辉一直盯着萧炎，目光游离，在一旁暗暗的点头，一副若有所思的表情，似乎是发现了什么。只是萧炎并没有发现唐辉在关注着自己。
　　向这些弟子这样的修为并不能在雷虚界内够长时间的停留，一旦避雷丹药的药效过去，那结果可想而知，即使有这些实力强大的长老保护，恐怕他们最后也会被这遍地皆是的雷电劈得灰飞烟灭。
　　几名长老也不敢怠慢，急忙催促着几名弟子接受噬心魂的改造。几名弟子也是按照长老的要求盘坐在噬心魂附近，控制着灵魂的能量，任由噬心魂吞噬。这就是改造的开始，也是改造的第一步。
　　俗话说，吞噬代表着替换，代表着更新。当然，这是需要合理的手段对能量进行牵引的，而唐府恰好掌握了这门控制能量的手段。而且对这门技术唐府已经达到了一定程度，用炉火纯青来形容毫不为过，这一点通过唐府分离出噬心魂假体就能够体现出来。
　　唐府拥有这样的手段，唐府弟子自然不会担心这个过程之中会出现什么意外，更不用担心会有什么副作用。
　　唐府弟子盘坐下来之后，长老们也随之盘坐下来，他们盘坐在唐府弟子周围，按照一个奇妙的规律将唐府的几名弟子围在中间，几名长老的位置都暗藏玄机，只见几名长老分别打出不同的法印，他们的动作乍一看给人一种搞笑的感觉，因为他们的动作实在是只能用手舞足蹈来形容，可是没过多长时间，他们给人的感觉不再是搞笑，而是一种协调，他们接触的法印虽然不同，可是他们却奇怪的保持一定的节奏，看上去丝毫没有混乱的感觉，十分的协调，几名长老相互间有一种难以言表的默契。
　　法印结出之后，周围的能量开始发生波动，可是长老们却并没有在意这些散乱的能量，而是直接将噬心魂的能量摄取过来，将噬心魂上的能量牵引向被围在中间的萧炎等几名弟子。
　　噬心魂感觉到自己身上的能量正在被摄取着，发出声声怒吼，可是他却无法做出什么动作，因为它正在被另一种力量压制着，这压制他的力量是它无法忽视的。它必须将大部分力量放在对抗那种力量上，只能用小部分力量抵抗这几名实力强大的长老，只是这抵抗在这几名实力强大的长老面前无异于螳臂当车。根本起不到丝毫作用。噬心魂只能眼睁睁的看着自己的力量被摄取，只能发出毫无作用的怒吼。
　　被围在中间的萧炎等几名弟子此时并不轻松，其实只要稍微一想就可以知道，任谁被吞噬都不会好过。吞噬改造看起来只不过是简单的几个字，可是其中的痛苦却并不是简单的两个字能形容的。
　　几名弟子的血液全部倒流，身体瞬间变得冰冷交加，体内的血液此时如同是冰水一般，让几名弟子身体剧烈的颤抖着，他们的脸色在这一瞬间变得惨白无比。可是他们感觉的却不是冷，而是沸腾，体内的血液如同波涛一般沸腾起来，这冰冷的沸腾，让人无法承受，有几名弟子当场喷出鲜血。
　　对于此景，几名正在不停变换手印的长老视若未见，完全没有出手相助的意思。也是，如果连着最简单的吞噬这关都受不了，都闯不过去，那还何谈什么改造又怎么能妄想得到强大的力量，唐府也不会选择这样的弟子作为实验弟子。这世界本就是如此，得失本就是相依之事，有得到就必须要失去。想要得到强大的力量就要付出一些东西为代价，此时这痛苦就是代价，想要得到就必须承受。
　　萧炎等几名弟子体内的能量完全被几名长老所牵引过来的噬心魂的力量所控制，噬心魂那有着吞噬能量的力量将这些能量全部吞噬，力量失去的虚弱感使得原本就异常痛苦的几名弟子更加的雪上加霜。这几名弟子的嘴唇不住的得瑟着，牙齿咬的咯咯直响。
　　这并不是最可怕的，也并不是最难熬的，最可怕最难熬的是噬心魂对于灵魂的吞噬。萧炎等几名弟子的头脑发出一阵轰鸣，脑袋发出剧烈的疼痛，好像要炸开一般，此刻他们全身上下，唯一的感觉除了疼痛还是疼痛，这是他们唯一有的感觉。因为他们发现自己的已经没有其他的感觉了，听觉，视觉……一切都没有了，大脑除了痛之外什么都不能去想，一片空白。他们的灵魂已经被噬心魂抽出去吞噬了。
　　现在这几名弟子已经不成人形，七窍之内皆有鲜血涌出，体内的冰冷沸腾，脑袋的嗡鸣和疼痛，使得这几人生不如死。“啊…嗷…”痛苦使得几名定力稍差的弟子发出非人一般的嚎叫，双手不住的撕扯着自己的头发，满地的滚动着。萧炎也是牙关紧要，发出“呜呜”闷吼声，强忍着痛苦，唐辉的情况和萧炎差不多，也是在强忍着痛苦，牙被咬的咯咯直响，齿缝中流出了丝丝鲜血。
　　“谨守心神，保持姿势，不要反抗，什么都不要想。”一名长老发出声音，声音如同有魔力一般平复着几人冰冷而沸腾的血液，也让几人头脑恢复了端着的清明，可惜这清明是在是太短暂了，只片刻他们就被浪潮一般的痛苦淹没了。
　　人的疼痛是有一个限度的，当过了这个限度的时候，人就会昏厥，可是对灵魂被抽取的几名弟子来说，昏厥也是一种奢望。
　　可是当几人痛不欲生之时，令人意想不到的是，这几名弟子突然感觉身体一轻，所有痛感全都消失了，灵魂竟然好像回到身体里，脑袋也恢复了清明。几人心中忍不住欣喜起来。
　　没等几人高兴劲过去，几名长老手印陡然变化，一股炽热的术能量倒灌进几名弟子的身体之中。“啊…”即使是萧炎和唐辉也忍不住发出嘶吼，冷热交加的感觉使人如同堕入地狱。萧炎等几名弟子体内的经脉被狂暴的术能量肆虐得寸寸断裂，断裂之后的疼痛还在继续，术能量就将断裂的经脉修补上，接着又断裂开来。
　　同时破碎不止是筋脉，还有灵魂，灵魂被强行的灌入到几人的脑袋之中，可是这并没有结束，灵魂同样碎裂，这碎裂发出“咔嚓，咔嚓”琉璃破碎的声音，充斥着所这几名弟子的头脑。灵魂破碎了在融合，融合后又破碎……如此往复。
　　这个过程中的痛苦岂是常人所能忍受的。这几名弟子已经喊不出声音了，只能张大着嘴巴。身体剧烈的颤抖着，抽搐着……
　　狂暴的术能量仍然在萧炎等人已经快要能量饱和的体内增加着，筋脉一次一次的破碎又修补着，灵魂一次一次破碎又重合着……


　　第一百二十六章突破
　　改造也从这一刻发生，灌注到萧炎等人体内的能量已经不再是之前被噬心魂吞噬的术能量，而是经过噬心魂改造过的术能，术能虽然狂暴，但是却是更加的纯净和凝实。灌注到萧炎等人头脑中的灵魂也是噬心魂改造后的灵魂，灵魂变得更加的浑厚强大。可是在痛苦中的几名弟子已经无法感觉到自己在无形中变得强大。
　　经过这一番非人的折磨和淬炼，这几名弟子都得到了难以想象的好处。他们的术能量发生了根本的质变，术能量变得纯洁无比，没有丝毫的杂质，这好处不光是眼前的术能量变得纯洁的问题，而是说术能量的质变会引起这几名弟子的身体上的变化，身体本身的杂质也被驱除，而体内这一部分纯净的能量只是一个引，不禁可以让这几名弟子眼前的修为变得强大，而日后修炼起来更是变得事半功倍。
　　而这些可能都不是最大的好处，最大的好处还是几名弟子的灵魂的变化，几名弟子的灵魂经过噬心魂的改造之后，也变得更加的浑厚，灵魂的力量变得更加的强大，可以这样说，这几名弟子连灵魂也都变得超出自然。众所周知，灵魂是修炼法术不可或缺的一个部分。欲修炼术法，必先强魂，如果灵魂的力量不够，连术能量都无法感应，那还何谈修炼术法。
　　几名弟子的灵魂变得强大，使得他们对术能量的感应更加的敏感，对术能量的摄取和控制更加的强悍，这也是说修炼术法之人想尽一切办法增加灵魂力量的一个原因所在。
　　之前就已经说过，血迷魂是通过对灵魂的控制使人的修为和能力增加，而噬心魂则是通过吞噬让人的修为和灵魂变得增强，两者表面上听起来似乎差不多，总体来说好像也没有什么太大的区别，但是任谁都能知道这两者之间的差距究竟有多么大。仔细想想就不难得出这个结论了，连灵魂都被吞噬了，力量的改变就是不可逆转的。
　　改换替换更好更强的灵魂，所以每个人都受益匪浅，灵魂的力量变得无比强大，体内的能量在不停的堆积，即使萧炎体内已经接近饱和，可是能量却还在不停的增加。
　　现在萧炎等几名弟子身体那种冷热交加的感觉已经消失了，那被抽取力量的不适应的感觉也已经没有了，灵魂和经脉已经不再破碎重合，但是这并不是说他们的痛苦就消失了，他们身体现在承受的是另一种痛苦。
　　这种痛苦是用胀痛来形容的，萧炎等几名弟子的经脉内已经充满了能量，这些能量不再是以无形的状态存在，而是以一种晶体状态存在，这些晶体状得能量在萧炎等几名弟子经脉内缓慢的移动，每移动一下，萧炎等几名弟子的经脉就会发出被*刮过的刺痛。
　　“压制体内的能量，谨守自己的心神。”一名唐府长老的声音在几名弟子的耳中响起，几名弟子灵台顿时一阵清明，依照长老的指示去做。
　　灵台的清明并不能让痛苦消失。痛苦本就没有可比性，疼痛都是折磨人的，无论是之前的那冷热交加的痛苦也好，还是现在这胀痛和刺痛也好，都让几名弟子难以承受的承受着。他们现在可以说是完全的不成人形，几人满脸满身尽是血迹，头发散乱，在能量乱流之中飞扬，双眼涣散乌光。他们或将牙齿咬的咯咯直响，或是发出嘶哑的怒吼，只奢求这一切都快一些过去。
　　他们的灵魂已经回归体内，这使得他们对疼痛感觉更加的真切，但是在疼痛之下的他们也有了其他的感觉，那就是自己正在慢慢变得强大的感觉，这也是他们唯一值得欣喜的，也是他们唯一能坚持下去的理由。
　　几名唐府的长老对这些唐府实验弟子的疼痛依旧是冷面观望，他们依旧牵引着力量灌注到几人的体内，几名弟子的身体看起来已经变得臃肿，能量太多让几人的身体胀大许多。这些能量一入这些弟子体内即结为能量晶体，充斥在萧炎等几名弟子的经脉之内，能量晶体已经在几人的经脉内堵塞，移动如同蜗牛爬行。这大大的加大了几名弟子的痛苦。也无疑增加了几名弟子被痛苦折磨的时间。
　　几名唐府的长老此时面色凝重，他们一直注视着几名弟子体内的情况，他们知道此时才是最关键得时刻，能量回灌，是改造过程中最后一步，成了就是实力大增，不成那什么情况都有可能出现，如果这个时候出现问题那后果很可能不堪设想。
　　“啊，我受不了了，杀了我吧，快杀了我吧，求求你们杀了我吧！”一名唐府的弟子忍受不住这疼痛，倒在了地上，不停的翻滚着，双手不停的撕扯着散乱的头发。
　　听见这个声音，几名长老的脸色大变，他们最害怕的事情还是出现了。“谨守心神，压制能量。”一名长老一边结出手印，一边大声的喊道。
　　可是那名失去理智的弟子已经听不见这名长老的话了，他此时除了不停的嘶吼，翻滚，已经无法再去做什么了。这名弟子体内的能量失去了压制，身体迅速的胀大着，此时这名弟子看起来如同被吹大的一个球，他的头已经完全的缩进了身体之内。
　　“啊……救我……”那个弟子无力的喊道。
　　几名长老无奈的看着这名弟子，眼神中透出无限的悲哀，不是他们不想救，而是他们根本无法去救他，他们需要去压制和控制噬心魂的能量，否则周围的能量足以将这几名弟子全部撑到爆体。这几名长老不可能为了这一个弟子放弃其他九个弟子。
　　换句话来说，在这改造的最后时刻，出现什么情况几名长老大都无能为力，这个能量回灌的过程中，只能靠这些弟子，其他人根本无法伸以援手。
　　“砰”一声爆响，那名弟子的身体被硬生生的被撑爆开来，血肉被炸得四处横飞。炸裂开来的血肉并没有落到黑色的土地上，而是被能量乱流吹到半空中，无数黑色的闪电将这些血肉劈成飞灰。这名弟子尸骨全无。只有淡淡的血腥的味道，证明着刚刚这一幕是真真正正的发生过。
　　萧炎等几名弟子虽然正在承受着无限的痛苦，但是灵魂力量的加强使得几人对外界的感应无比的清晰，刚才发生的恐怖的一幕，被这几名弟子完全的感知到。
　　“啊……我不想死啊，放我出去，我不想死啊……”一名弟子被这凄惨的一幕吓得不住的发抖，大声的喊叫着，同时他也忘记了对能量的压制。
　　“谨守心神，压制能量，不要乱动。”一名长老急忙喝道，萧炎等几人急忙的从震惊中反应过来，收住涣散的心神，压制住体内的能量。可是那名被吓得快要疯掉的弟子却没有及时的做到这些。
　　他的身体也在迅速的胀大，这名弟子惊恐的看着自己胀大的身体。“我不想死，不想死。”他没有任由自己的身体胀大，而是用尽全力将自己体内的能量驱逐出体外，他体内的能量的确是被驱逐出身体之外了。
　　可是他发现自己却无法控制能量了，因为噬心魂已经开始吞噬他身体内的能量了，这个吞噬和之前的吞噬完全不同，之前噬心魂的吞噬是在几名长老的控制之下吞噬的，而此时的吞噬则是噬心魂自主的吞噬。
　　“啊……”那名弟子又发出一声惨叫，因为他体内的能量已经快要被吞噬一空。
　　“救我……我不想死……”这名弟子现在看起来瘦弱无比，这都是因为噬心魂吞噬造成的。
　　没有人能救得了他，一步错步步错，他做错了，就一定要承受错误的结局，结局就是死。那名弟子体内的力量几乎是在一瞬间就被吞噬干净，噬心魂的吞噬能力岂能小觑，而这并没有结束，他的血脉他的灵魂此刻都在被一股强大的吸力向外拉扯着。这名弟子已经无力抵抗了，他的能量，他的血液，他的灵魂都被噬心魂所吞噬，留下的只是一具干枯的身体，这具身体轻飘飘的倒在了焦黑的土地上，从他那空洞的双眼中还能感觉得到他的不甘。
　　“嘶”这更加恐怖的一幕让这几名弟子倒吸一口冷气。这一幕比刚才那一幕更加的残忍，更加的恐怖。“不想落得他们的下场就谨守心神，忍住痛苦，压制住能量。”为了不出现刚才的情况，长老警示的声音及时的传来。
　　剩下的几名弟子听了长老的警示，急忙正襟危坐，压制自己体内的能量。这下这几名弟子又多了一个强制自己忍受痛苦的理由，刚才那一幕一幕已经深深的印在了他们的脑中。
　　痛苦不知道持续了多久，几人感觉身体无限的轻松，疼痛骤然消失，一种无比舒适的感觉出现在了几名弟子身上。“啊”几名弟子禁不住发出了轻呼。几名长老看到这一幕面色也是稍缓，他们知道改造马上就要成功了。
　　唐府的十名弟子中，只有萧炎是通神固期，其他的都是通神破期，而此时经过噬心魂的改造之后，包括唐辉和萧炎在内总共有四个人有突破的趋势。
　　萧炎等几人身上散发出一股强大的能量，这能量不停的冲击着那一层瓶颈，以萧炎几人为中心一定范围内那原本狂暴肆虐的能量被萧炎这几人身上散发出发能量冲散，雷虚界中那看似张狂的黑色雷电也再无法靠近萧炎等几人周围。“轰”这股强大的能量，轰击在焦黑的土地上，一个深约数丈长约数十丈的裂缝出现在萧炎等几人的身后。
　　“叮……”的一声出现在几人的二中，随即唐辉发出张狂笑声，这样张狂的状态出现在唐辉的身上实属不易。唐辉突破了瓶颈，达到了聚形开期。其他两名弟子不大一会儿也都突破到了聚形开期。过了好一会儿萧炎缓缓的睁开了眼睛，脸上露出了一丝欣喜的笑容，他也突破到了通神破气。在这四名有突破趋势的弟子中，萧炎反而是最后突破的。萧炎本身的能量积累就要比其他弟子凝实许多，上一次突破之时萧炎花费的时间就已经说明了这一点，所以萧炎本身的实力仍然是超过同等级之人的，甚至不弱于聚形开期的一些人。
　　其余的两人也忍受过了这痛苦，成功的控制住了体内的能量，他们虽然没能突破，但是也得到了意想不到的好处。
　　正在萧然沉浸在突破的喜悦中时，萧炎又感到灵魂深处有一丝异样的波动。


　　第一百二十七章万事具备
　　看到几人已经完成了改造，几名长老纷纷结束了手印，擦了擦额头上渗出的汗水。他们的修为的确强大，但是想要控制周围空气中乱流的能量，还要牵引噬心魂的能量，这绝对不是一件轻松的事情。好在改造总算是结束了，几名长老也可以放下心了。
　　几名长老彼此相视一眼，会意的笑了笑。他们那古井不波的充满褶皱的脸上挤出一丝笑容，笑容绝对称得上是皮笑肉不笑，更确切的说是只有皮笑，因为从几个骨瘦如柴的长老身上是在是感觉不到一点肉的存在，笑容给人感觉狰狞而恐怖。可以看出，改造完成了他们十分的高兴。
　　一名长老微微扬手，将地上那名已经化成人干的唐府弟子的尸体化为粉末，他的脸上没有一丝一毫的表情波动，似乎做一件无关紧要的事情，这些长老也没有因为死了两名弟子而表现出悲伤。在他们眼里这实在是在正常不过了。他们见惯了太多的生死，区区两名唐府弟子，两个毫无价值的小人物，怎么会让他们出现心理波动呢。
　　况且他们死了也是咎由自取，自己意志不够坚毅，忍受不住痛苦，落得这样的下场也丝毫不值得可怜。可是那悲惨的一幕被几名弟子深深的记在脑中，在其他几名除了唐辉之外的弟子的眼中，唐府无疑是冷酷和残忍的代言。在萧炎心中，并不会对这件事有什么看法，自己和唐府本来就不是一路的，唐府弟子死了本就是和自己无关的事情。
　　最主要得是这次的结果已经出乎了这几名长老的意料，竟然有四个弟子晋级，另外四个也得到了不小的好处，而那两个死的倒霉鬼也不过就美中不足，根本就无伤大雅。这可是比往年的效果好得多，每年可能在改造过程中可能就死亡一半以上，剩下的能有一名两名弟子晋级就算是相当不错了。可是今年一下子有四名弟子晋级，而且只有死了两个，这可以说是历年来最好的效果了。
　　“这一次可以有时间多休息一下了。”一名长老自嘲的笑了笑说道。这些长老是平日里被人当成祖宗一样供奉着，可是在这暗无天日的离心雷塔之中，任谁也不会愿意久呆的。
　　萧炎等几人不知道这一次在塔内改造突破用了多久，在离心雷塔内时间已经没有概念。萧炎几人这一次突破其实整整用去了将近一个星期之久。塔外，唐府和碧水帝国的战场之上，仍然处于绝对的和平状态，碧水帝国丝毫没有发兵的意思，唐府也只能派弟子在城市中守着，他们怕比谁突然被偷袭，不得不让所有弟子都一直处于紧绷的状态加强对城市的防守。
　　平静一日两日还是正常，可是战争已经开始了这么久对方连一兵一卒都未出现，这不得不说实在是太奇怪了，傻子都知道，反常即为妖，像碧水帝国这样，傻子也知道有阴谋，唐府弟子都禁不住暗暗的猜测。
　　两军交战最忌讳之事就是军心不稳，唐府弟子现在皆是人心惶惶，他们都知道碧水帝国一定有阴谋存在，可是己方对于对手的阴谋一无所知，军法有云，知己知彼百战不殆，现在自己一方完全暴露在敌军之下，可是己方对于对方毫不清楚，这战争如何继续下去，一旦战争开始自己一方必败无疑。
　　负面情绪很容易被渲染，唐府弟子上下皆是一片死气沉沉，对这场战争不抱有丝毫的希望，甚至有不少弟子已经开始为自己准备后事，抱着必死之心了。在这中气氛之下，唐府弟子感觉异常惊天动地的大战就要来临。而更是有不少弟子认为自己就好像是一群在围栏里的羊，碧水帝国就是一只虎视眈眈的狼，随时都有可能冲进羊圈将自己撕碎。
　　最可怕的是自己的主人不在，他们认为唐府将自己摆放在这里是送死的，是将自己当成是炮灰，当成是探路石的。这些弟子有这样得想法和唐府将那些出类拔萃的弟子调回唐府有直接的关系。
　　这种被抛弃的感觉使得原本就对这场战争就抱着悲观态度的唐府弟子更加的确定自己的想法，这也就在这些弟子之中更加的雪上加霜。唐府对此也想了很多的办法，他们首先从地方着手，派出了不少实力不弱的弟子去探听敌人的消息，可惜这些弟子都如同石沉大海，没有一个回来的，而关于碧水帝国的消息，从来都没有传回来过。
　　这样的结果使得已经涣散的军心更加的不稳定，唐府弟子更加的认为碧水帝国强大无比，自己这一方难以抵抗。唐府另一方就是从自身下手，唐府派出了不少实力强大的长老来到前线坐镇，这些长老不光是对付碧水帝国的，也是对付那些动摇军心的唐府弟子的。
　　这些长老全都是铁面无情，用了雷厉风行的铁血手腕，希望将唐府弟子涣散的军心拢在一起。这些长老一旦发现有动摇军心之人，马上将其斩首，在这些长老高压的手段之下，表面上唐府弟子已经被聚拢到了一起，可是实际上，这些弟子个个都噤若寒蝉，害怕下一个轮到的就是自己，害怕自己一时失言会落得个身首异处的下场。
　　所以这些弟子心中即使有什么想法也不会再说出来，危机仍然存在，只不过是被掩藏起来而已，掩藏起来的危机其实要比表面上的危机更加的可怕。
　　为了让这些弟子对这场战争抱有信心，唐府还时刻宣扬着自己的强大，而在下面得弟子看来这不过就是在自吹自擂而已，为了显示唐府强大无比，唐府还抓来不少无辜之人，冒充是碧水帝国的*，并且对外宣称自己已经知道了碧水帝国的阴谋。
　　可惜很不幸，他们抓的那些无辜的人中有人被认出来了，那只不过是普通的贫民而已。弟子在下面已经悄悄的传开了这件事，原来一些对唐府还抱有信心的弟子也渐渐的失去了信任，唐府却一无所知，或者说知道了，也毫无办法，自己毕竟不能将所有的弟子全都杀掉。
　　再说塔内，萧炎等几人晋级也有几日了，弟子们也都陆续的从能量稳固这个漫长的过程中醒来，当他们感觉到自己的实力变化之后，全都不由得高兴起来，这一次离心雷塔之行虽然充满了危险，但是他们得到的好处是无法形容的。
　　即使是萧炎都忍不住为自己的实力增加之??觉到激动。
　　正在这时，萧炎体内的魂尊者突然醒来，他告诉萧炎，他所有要做的就在此时……


　　第一百二十八章 顶级通缉令
　　萧炎清楚的知道自己的的实力太低，自己在这些长老面前连只蚂蚁都不如，任何一名长老只要动动手指头，就可以轻松的致自己于死地。行动一旦开始，自己必须做周全的准备，否则自己不但不能成功还必死无疑，而那时自己想要救出被困唐府的祖先，收复噬心魂更是只能成为泡影。
　　如果想要硬碰硬，萧炎是一点机会都没有。不过萧炎体内还有另一个灵魂，那就是魂尊者的灵魂。魂尊者不知道活了多少年，当然会为萧炎选择最正确的一跳路。这办法说起来，其实十分的简单，但是也是最有效，最有希望成功的办法。
　　这个办法堪称是两全其美，不但可以救出始祖萧天，还可以收服噬心魂。魂尊者给萧炎出的主意就是，首先魂尊者告诉萧炎，不要妄想着自己在这时候收复噬心魂，收服噬心魂一定稳扎稳打，一步一步来，他最开始要做的不是收服而是惹怒，他需要将噬心魂惹怒。
　　萧炎完全不理解，为什么自己要将噬心魂惹怒，一旦噬心魂发怒，并且是自己引发的，那自己必定会首当其冲，不发怒时候的噬心魂都是如此的可怕，一旦发怒起来，那后果恐怕更加不是自己所能承受的了。
　　“魂尊者，你确定你没有在开玩笑，也没拿我的小命做游戏？”萧炎担心的问道。“小子，我在你的身体里，你要是死了我的下场也好不到哪去，你想死我也不会让你死的，老夫还指望你为我重塑身体呢，你想死哪那么容易。”魂尊者哈哈一笑对萧炎说道。
　　“那你为什么想让我激怒噬心魂，那家伙儿可是比这些长老可怕得多。”萧炎仍然有些担心的说道。毕竟这件事情本来就事关重大，此时更是事关自己的小命，不容的自己不小心。
　　“平时看你挺聪明伶俐的，为什么到关键时候，你变得这么笨呢？”魂尊者在这个时候竟然还有心情开玩笑。萧炎对于魂尊者挖苦自己完全是无话可说，他实在是不知道魂尊者为什么让自己这么做，若是平时萧炎或许还能想清楚，可是现在萧炎关心则乱，根本来不及也无法去更仔细的思考什么。萧炎一脸委屈的对着魂尊者。
　　“小子，不要那样看着我，我问你，如果要是让你直接去收服噬心魂你有多大的把握？”魂尊者轻轻一笑问道。
　　“恩，那还用问，当然是一点把握都没有了。”萧炎想也没想就回答道。
　　“你还算诚实，如果你说你有把握，那老子就踢死你。”说着魂尊者还摆出踢腿的架势。当然这些只能是萧炎自己看到。
　　“祖宗啊，你就别闹了，你快告诉我吧。”萧炎是真的无奈了，平时这个魂尊者看起来挺正经的，今天到了事情的关键了，反而开始油腔滑调了。
　　“你祖宗不是我，你祖宗在那边呢。”魂尊者指了指萧天的方向说道。
　　“额”萧炎的语气一滞，立马无语。
　　“噬心魂能毫无反抗的改造你们，这和萧天的压制是有绝对关系的，直接说来，萧天和噬心魂达到了一个平衡彼此压制，让你激怒噬心魂有两个目的，一个和救下你的先祖萧天有直接的关系，激怒噬心魂，噬心魂必定会不顾一切的挣脱你的先祖萧天的压制，这就打破了两者之间的平衡，不但你的祖先萧天可以解脱出来，噬心魂也同样会被解脱出来，这就是激怒噬心魂的目的之一，让你的祖先同样脱离压制。”魂尊者见萧炎对自己的挖苦毫不反应，也言归正传。
　　“那另一个是什么呢？”萧炎问道。
　　“你认为你能对付了你身边这几只惹人厌烦的苍蝇吗？”魂尊者的灵魂指了指萧炎身边的几名长老。
　　“别说对付他们了，就是这几个弟子挑出一个也不是那么好对付的。”萧炎坦诚的说道。说道这里他在心中对强大力量的渴望更加深了。如果自己的能力足够强大，站在这个大陆的巅峰之上，那何必这样费事，直接打上唐府谁又能奈自己何。
　　“那你认为他们会眼睁睁的看着你救下你的先祖萧天呢，还是认为他们会让你肆无忌惮的去收服噬心魂，他们可不只是摆设，他们的力量可是十分强大的。”魂尊者说道。
　　“你的意思是让噬心魂去对付唐府的这几名长老对吗？”萧炎接口说道。
　　“小子，你还不算太笨，总算是开窍了。”魂尊者半开玩笑半赞扬的说道。
　　听到这里，萧炎略一思索，心中忍不住的暗暗称妙，这办法简直可以称之为是两全齐美了，既可以救出始祖萧天，又可以对付几名唐府的长老，可谓是一箭双雕。可是一细想萧炎又想到了一个问题，首先是自己将噬心魂惹怒的，噬心魂会不会全力的攻击自己，其次是这样做自己依旧无法收服噬心魂。
　　“额，魂尊者，这样好像不妥吧？”萧炎怯怯的问道。
　　“有何不妥的？”魂尊者听了萧炎的话也是一愣，他自认为自己想到的办法是最直接最有效最简洁的办法了，自己曾经思考过无数次，都没有找出丝毫的漏洞。
　　“首先噬心魂是被我惹怒的，他会不会全力的攻击我，我可是连他一击都承受不住啊，其次就是，惹怒了噬心魂，恐怕我收服起他来会更加的麻烦，甚至会失败的。”萧炎将自己的担心说了出来。
　　“你认为噬心魂对你的仇怨更深还是对唐府的这些苍蝇仇怨更深？”魂尊者问道。
　　“当然是对唐府的这些长老了，他们一直看管着噬心魂，每年都会强行抽取噬心魂的力量改造唐府的弟子，如果没有他们，恐怕噬心魂也不会落得如此。”萧炎想了一下说道。
　　“虽然你激怒了噬心魂，但是一旦噬心魂解脱出来，你认为他会攻击你呢，还是攻击这些长老呢？”魂尊者说出了自己的看法。
　　“当然会攻击这些长老了。”萧炎说道，这是一个非常正常的判断。
　　“那就是了，再说这些长老也不是白给的，噬心魂攻击他们，他们自然会全力的反抗，这也会削弱噬心魂的力量，甚至结局有可能是唐府长老全部战死，噬心魂重伤，那你收服噬心魂岂不是容易得多。”魂尊者笑着说道。同时心中也禁不住暗暗欣赏萧炎的心思缜密。
　　“好一个鹬蚌相争渔翁得利，那我就做一次渔翁。”萧炎听了魂尊者的话，心中豁然开朗，他不得不佩服魂尊者的办法。
　　说做就做，萧炎既然弄清楚了这件事情的缘由，自然不会耽搁。萧炎急速冲向噬心魂。萧炎的速度十分迅速，又事发突然，包括唐府的几名长老在内都没有人反映过来。
　　几名长老心中大惊下意识的喊道：“林炎，回来，危险。”几名长老并不知道萧炎要做什么，他们还以为萧炎是想要测测自己晋级之后的实力呢。
　　萧炎并没有管那几名长老的提醒，只是加快速度向噬心魂疾射而去。待得众人反应过来之时，萧炎已经快要冲到噬心魂的旁边，萧炎心中忍不住大喜，成功近在眼前了。可是突然一个身影出现在萧炎的身前，拦住了萧炎的去路。“呵呵，萧炎，别来无恙啊？”此人不是别人正是唐辉。其实唐辉早就觉察到了萧炎的不对，他一则是不敢确定萧炎的身份，二则也想看看萧炎究竟想要干什么。
　　果不其然，真的让自己等到了，萧炎终究还是露出了马脚，其实这是必然的，萧炎潜进唐府必然有一定的目的，终有一天萧炎会做一些什么，而唐辉等的就是这一天。
　　听到唐辉喊出萧炎二字，几名长老先是愣了半晌，他们感觉这个名字十分的熟悉，只是一时半会想不起来了。过了好半晌，他们才记起来他们在哪听过萧炎的名字。
　　萧炎，萧天的后代，所修炼的正式天决，体内有血迷魂强大的天地能量……唐府一直在搜集修炼天决之人，然后将他们据为己用，如果不能据为己用之人，唐府就会将其除去，天决是可以从根本上动摇唐府的东西，唐府绝对不允许这样的人出现。不为己用也一定不能让其为他人所用，也绝对不能给他们与唐府为敌的机会。
　　萧炎正是唐府顶级通缉令所要捉拿之人，但是却久久没能成功，没想到萧炎竟然就在唐府之中。一时间，几名长老全都兴奋不已，身形急速的向萧炎掠去。


　　第一百二十九章魂咬魂
　　萧炎没想到半路杀出了个唐辉，打乱了自己所有的计划，萧炎在心里把唐悔恨的直咬牙。现在萧炎的处境可是危险至极，前面有唐辉拦路，后面是正向自己疾射而来的六位长老，另外还有六名虎视眈眈的弟子站在一旁，此时萧炎可谓是前有狼，后有虎，处于虎狼之间的萧炎进退两难。如果若是平时一对一，萧炎可能不会惧怕唐辉，他和唐辉交起手来谁赢谁输还未成定论。可是即使萧炎能取胜唐辉也需要花费一定的时间也只能是惨胜，可是现在萧炎根本没有那个时间，毕竟身后那几名长老可不是闹着玩的，人家动动手指头就能要了自己的小命。
　　萧炎头脑飞速的旋转，脑中一条接一条的对策闪过，可是又一一的被萧炎否决，这些办法都不足以解决眼前的危机，萧炎急得满头大汗。
　　“小子，别想了，挨打是肯定的了，你就做好挨打的准备吧。”魂尊者在萧炎的体内淡淡的说道。对于这件事情他好像一点都不着急。
　　“魂尊者，都什么时候了，还敢跟我开玩笑。”萧炎怒声说道。自己都到了生死紧要关头，魂尊者还有心思开玩笑，这怎能让萧炎不生气。
　　“我没开玩笑，你打得过他们吗？”魂尊者的语气没有因为萧炎的愤怒发生变化，依然是那样的不温不火。“开什么玩笑，我恐怕连他们一招都接不下来。”萧炎冷声说道。
　　“那你就准备挨打呗，打又打不过，跑又跑不了，不挨打还能怎么办？”魂尊者说道。
　　“你……”萧炎被魂尊者气得说不出话来。
　　“不是让你白挨打的，小子，你首先凝结出一个厉害的招数，等几名长老接近你时，你便将招数打出去，不求打败几名长老，只求拖延他们一下，在几名长老应付你的招数的时候，你就将你体内的血迷魂释放出来，将他投降噬心魂，这样不怕噬心魂不发怒，但是想要这样做，你必须要挨打了。”魂尊者笑了一笑说道。
　　“对啊，自己并不需要打败这几个长老，自己只需要惹怒噬心魂就可以了，至于自己挨打，那就只能听天由命了，反正自己要不做也只能是个死，还不如赌一把。”萧炎脑中飞速的旋转着。
　　萧炎不敢怠慢，急忙暗暗调动体内的术能量凝结出一个招式在手上。这话说起来比较长，不过实际上也不过是转念之间而已。但是这瞬间足够几名唐府长老接近萧炎了，几名长老接近萧炎，忍不住心中一喜，萧炎无论如何也不可能事自己的对手，只要能将萧炎擒住，那不禁自己立了大功，或许还能让唐府得到更多的关于魂决的东西，他们寄身在唐府之下，自然希望唐府更加的强大。大树底下好乘凉，树倒猢狲散的道理，他们还是懂得的，只有唐府愈加的强大，他们的地位才能愈加的超然。
　　这时候，萧炎动了，萧炎将双手微微抬起，一片以水形成的水膜打向向自己飞射而来的六名长老，六名长老没想到萧炎会突然向自己动手，在如此近得距离下，萧炎突然发难，几名长老根本没有反应时间，纷纷中招。
　　萧炎凝结的招式叫水膜术，这个招式是萧炎深思熟虑之后想到的，其实这个招式并不十分的强大，但是这个招式却能起到意想不到的效果，这个招式，就是调动水能量，形成一道水膜，水膜并没有强大的攻击力，但是水膜却可以阻断中招者得呼吸，并且水膜可以吸收中招者身体之内的身份。
　　其实这几名长老已经做了准备，他们知道萧炎不会束手就擒，但是他们中招是因为萧炎选择的招数起到了出其不意的效果，他们一直以来都知道萧炎是火术，可是萧炎突然从火术转变成水术，这出乎了长老们的意料之外，长老们怎么会想到萧炎从火术转变成水术，仓促之下根本没来得及阻挡就已经中招了。
　　长老们中招的一刹那，萧炎急忙将身体内血迷魂释放出来，将血迷魂丢向噬心魂。萧炎知道一个小小的水膜术根本阻挡不了这些长老多久，能阻挡住这几名长老萧炎就已经占了一定的运气成分。萧炎将噬心魂丢出之后，那几名长老还没有从水膜术中挣脱出来。“此时不跑，更待何时？”萧炎心中暗叫一声。萧炎想趁此机会逃跑。
　　“萧炎，想往哪里跑，打倒我再说吧。”唐辉伸手将萧炎拦住。萧炎脸色阴沉目光冰冷的看着唐辉，要不是唐辉临时插上一脚，恐怕自己的计划早就完成了。
　　萧炎也不答话，直接冲向唐辉，二人战在一处，因为事情紧急，萧炎并没有留手，而唐辉则是要拦住萧炎，也用处了杀招，二人对战场面十分激烈。可是二人交手没几个回合，萧炎突然感觉背后升起一阵寒风，萧炎本就处于和唐辉对战激烈之时，背后突然遭到攻击，萧炎根本无力躲闪。
　　萧炎不用回头也知道，一定是那几名长老已经挣脱了自己发出的水膜术。无奈之下的萧炎只能硬接背后的攻击，六名长老因为被萧炎阻拦，心中本就是十分愤怒，这一脱离水膜术，出手自然毫不留情。
　　六名长老的全力一击，全部落在了萧炎的身上。萧炎身体一个踉跄，向前倒去。“哇”萧炎喷出一口鲜血。萧炎无力的倒在地上，鲜血不停的从嘴角溢出，自己就这样完了吗，自己的计划就这样结束了吗，萧炎不甘心啊，萧炎无力的闭上了双眼。
　　就在萧炎放弃抵抗，准备束手就擒的时候，血迷魂那边终于有了反应。
　　血迷魂虽然不如噬心魂，可以说和噬心魂比起来无疑是云泥之别，但是噬心魂也不是好相与的东西，遇到了被压制的毫无还手之力的噬心魂，自然不会轻易的放过。此时的血迷魂此时好像品味一道大餐一样，狼吞虎咽的撕咬着。
　　一开始噬心魂对于这个血迷魂还不甚在意，或者说噬心魂根本就看不起血迷魂，这就好像小孩和大人打架一样，大人自然不会在意小孩的拳脚，可是时间长了，噬心魂也赶到了自己的威严受损。而且噬心魂也从血迷魂的身上感受到了一丝小小的威胁的味道。
　　噬心魂不顾萧天的压制所带来的反噬，大吼一声，便向血迷魂冲去。


　　第一百三十章 萧天出场
　　噬心魂这边一有异动，萧天那边马上就有了感应，萧天并不知道这里发生了什么，但是他有一种感觉，那就是这些都和他感应过那个人有关，而且这样做也一定和自己有关，这是一种和虚幻奇妙的感应。想到这里，萧天那不知道多少年没出现过波动的心，竟然隐隐有加快跳动的感觉，血液也似乎将要沸腾。
　　萧天做了一个完全出人意料的决定，他竟然放弃了压制，任由噬心魂挣脱。
　　噬心魂原本以为自己这边有情况，萧天一定会加强对自己的压制，他没想到，萧天竟然放弃了对自己的压制，噬心魂心中大喜，趁机挣脱了萧天的压制。噬心魂果然名不虚传，实力强大无比，挣脱萧天的压制之后，噬心魂发出一声怒吼，即使噬心魂的一声吼叫也让所有人得灵魂都剧烈的震荡起来。也让打算将萧炎擒获的几名长老出现了偏移。
　　萧天虽然放弃了压制，但是噬心魂打破了彼此之间的平衡，也遭受了一定的反噬，也使得噬心魂的实力大大的降低，此时的噬心魂的实力却是降低到和血迷魂相当的地步，因此两者争斗起来也是旗鼓相当，打得难解难分。
　　噬心魂和血迷魂打起来不要紧，整个雷虚界却是遭了秧，雷虚界本来就是人力开辟的空间，就不是绝对稳定，他们这一开打，使得整个雷虚界都变得动荡不安。雷虚界的整个空间都被能量乱流充斥着，能量乱流如同利刃一般向众人激*射而去，这能量乱流足可以将一个人乱刃分尸。众人纷纷躲闪。
　　“啊……”一声惨叫传来，一名子弟躲闪不及，被一道能量乱流划中，一条胳膊被划落了下来，胳膊没有落地，而是在下落过程中就被能量乱流切割成肉沫。能进到雷虚界的弟子都不是庸才，这名弟子虽然是没有晋级的弟子之一，但是他并没有被剧痛冲昏头脑。他瞬间闪身，闪到一侧，他刚站定，他刚才所站的地方就被数道能量乱流切割而过。
　　这个弟子心下大喜，以为自己逃出生天，正准备逃生，可是他却没有注意到，他刚才的闪身，已经闪到了噬心魂和血迷魂争斗的战场附近。“啊……”这名弟子这下的惨叫声只发出一半就软软得向下倒去，能量乱流将他的身体切割成碎肉，消散在空气中。
　　这名弟子看似死得诡异，其实在他被切割之前就已经死去了，他受到了噬心魂和血迷魂的打斗波及，他的灵魂被抽噬心魂和血迷魂抽取了，也就是说他被能量乱流切割之前就已经没有了灵魂。
　　雷虚界动荡的危险远远不止能量乱流，还有那因为动荡而暴动的雷电，有噬心魂和萧天的镇压，还有几名长老的控制，雷虚界内的雷电虽然狂暴，但是却不失温顺，要不然也不会仅仅凭借唐府那并不如何高明的避雷丹药就能安全的进出了。
　　现在这一切都消失了，没有噬心魂和萧天的镇压，没有这些长老的控制，雷虚界内的雷电恢复了之前的狰狞，甚至比之前还要狂暴，因为这不知多少年的压抑一下都释放出来。比之前还要狂暴。
　　面对这密密麻麻的雷电，几名唐府的长老也禁不住头皮发麻，更何况是唐府的其他弟子，一名弟子没有能逃离出去，瞬间被淹没在雷电之海中。连惨叫都没有发出来就化为了飞灰，没有留下一丝一毫的痕迹。
　　这些危险都还好，都是有形之物，只要稍加小心就可以躲闪，可是雷虚界内还有更加厉害的无形之物，雷虚界的动荡，引起了空间的不稳定，空气中生出无数的空间裂缝，空间裂缝可以将人吞噬进去，吞噬进空间裂缝的下场只有一个，那就是被空间裂缝撕碎。这空间裂缝是无形的，是未知的，是死是活自己根本控制不了，只能听天由命。
　　萧炎此时可没有心情去管其他弟子是死是活，他必须要尽快逃离出去，面对这些危险，他心中可是丝毫没有顾忌，留在这里被这些长老抓住，他的下场只有一个那就是死，可是这些危险出现，自己放手一搏，赌一赌或许还有活命的机会。
　　萧炎趁雷虚界打乱之时，快速的向外掠去，唐府众人从突来的变故恢复过来，现在他们可是没有人再去顾及萧炎，他们自己还来不及保命呢，如何去再去抓萧炎，他们也纷纷的向雷虚界之外疾射而去。
　　在强大的危险之下，人的潜能总是无限的，无论是萧炎还是其他的唐府之人，都发挥出了远远超过平常的能力逃命。当他们逃出雷虚界的时候，都长长的舒了一口气。
　　“终于从那该死的地方出来了。”一个弟子拍着胸口暗暗的说道。
　　“快去追萧炎。”他们虽然出了雷虚界却没有看到萧炎的身影。萧炎知道这些人如果逃出来肯定还会对自己不依不饶，所以他在逃出雷虚界的那一刹那，并没有停留，直接向下一层逃去。
　　雷虚界出现动荡，噬心雷塔自然也有异常发生，整个噬心雷塔塔身剧烈的晃动着，随时都有倒塌的可能。这可吓坏了在塔外修炼的弟子，有好事的弟子急忙跑出去向唐府高层汇报，唐府高层马上派人过来查看，可是他们根本无从知道噬心雷塔内而发生什么。面对这些他们也都束手无策，只能在塔外等待，等待塔内长老出来，将事情弄清楚。
　　此时离心雷塔外聚集了许多人，大多数都是普通弟子，但是也不乏有隐晦的强大气息在离心雷塔周围扫视。
　　正当这些长老察看之时，一道身影从离心雷塔急速的穿出，几名长老正要询问塔内究竟发生什么事，紧接着又有几道身影闪了出来。前面那和身影自然是萧炎，而后面几道身影也毫无疑问是唐府的几名长老和弟子。
　　“快拦住他，她是萧炎。”一名长老大声的喊道。听得这个长老喊的话，塔外的普通弟子面面相觑，他们都不知道萧炎是谁，只有傻傻的站在那里，不过那些强大的气息却是动了起来，他们身影一动，就将正准备向外奔去的萧炎拦住，这些都是唐府的长老，萧炎并没有见过他们，可是这些长老却早已听到过萧炎的名字。
　　“哈哈哈，萧炎，正愁抓不到你，没想到你却自己送上门来了。”一名拦住萧炎去路的长老哈哈大笑的说道。
　　萧炎心中暗暗叫苦，这些长老可都是有三清级别修为的高手，这些自己已经难以应付，还有那些虎视眈眈的弟子在一旁。“我命休矣。”萧炎心中暗想。
　　萧炎在这里发呆，其他人可没有在意这些，这些长老将萧炎围在中间，一同出手向萧炎轰去，此时他们可不在乎别人说什么以大欺小，只要能将萧炎抓住，那就是大功一件。萧炎缓缓的闭上眼睛，在这么多高手的攻击之下，萧炎已经放弃了反抗。
　　正当萧炎准备迎接死亡来临的时候，突然，一阵风尘挥起，萧炎的面前出现了一道挺拔的身影，挡住了所有人得攻击。


　　第一百三十一章 轻胜
　　“你姓萧？”那个身材挺拔的男子，接下几名长老的攻击之后，甩了一下衣袖，将双手背在身后，从容的盯着萧炎问道。在这个男子的目光下，萧炎感觉自己在那个人的面前都是通透的，自己的一切都暴露在这个男人的目光之下。
　　萧炎也在定睛观瞧这个男人，这个男人长得英俊潇洒，面如冠玉，一双狭长的丹凤眼炯炯有神，笔直的鼻梁高挺，嘴的轮廓鲜明，嘴唇略微有些薄，单看这份面容就已经让人觉得此人必是人中龙凤。让人更加心惊的是这个男人身上的那逼人的英气，这个男人身上散发出一股无形的威严，但是却不失亲和力，总有一种让人亲近的冲动。
　　此人便是萧炎的祖先萧天，萧天虽然在离心雷塔之内经过不知道多少时日的折磨，可是依旧神采奕奕，身上依旧带有翩翩的风度。
　　“是的，我姓萧。”萧炎躬身行礼说道。
　　“哈哈哈，好，好，好，天佑我萧家，我萧家不绝，我萧家不绝啊！”萧天仰天大笑，连叫三声好，可见萧天此时是多么的兴奋。
　　“我就是萧天，老天有眼，今天终于碰到了血脉相连的后代了，小子，你叫什么名字啊？”萧天直视萧炎问道，目光微眯，一道精光自萧天双瞳闪过。萧炎忍不住低下头躲闪起萧天的目光来。
　　“晚辈名字叫萧炎，萧炎见过先祖。”萧炎再次躬身向萧天行礼，萧炎谦卑有礼的态度让萧天十分的满意。而萧天自知这一次逃出来和萧炎有关系，对萧炎更加的满意，能在唐府这个虎口狼牙中，将自己救出来，足可见萧炎的用心和能力，有这样的后代，萧天也十分的自豪。
　　两人之间的交谈，丝毫没有在意周围还有其他人的存在，将那些唐府之人全部忽视掉，这让那些身居高位平时受到无数人尊敬的长老怎么受得了。
　　“混蛋，你们当我们不存在吗，你们竟敢如此藐视我们唐府。”一名唐府的长老愤怒的说道。几名长老本来还因为萧天一招就拦下自己的攻击而心存顾忌可是这样被人无视，他们的愤怒已经是他们失去了理智，失去理智的人总会忘记很多东西，比如现在，他们就忘记了去衡量萧天的实力，也忘记了自己和萧天的差距。
　　其实很多长老都不知道萧天的存在，他们只知道噬心雷塔之内有一个人压制着噬心魂，但是他们却不知道这个人是谁，也不知道眼前这个人就是可以压制噬心魂的那个人，如果他们知道，恐怕逃命还来不及呢，他们往日里习惯了被人捧在高处，习惯了狂妄自大，这个习惯足以使得他们送命。
　　“唐府，哼哼，好一个唐府，唐府在其他人眼里或许还能算一些气候，但是在我眼里，唐府什么都不是。”萧天冷哼一声说道。
　　“竟然敢对唐府不敬，今天我就让你见识见识唐府的厉害。”一名长老怒声说道。
　　“萤火之光也敢同日月争辉，萧炎，你且退下，待得我解决这些蝼蚁，在与你好好谈谈。”萧天看了萧炎一眼，示意萧炎退下。
　　“是，先祖，先祖小心。”萧炎提醒了一声退在了一旁。
　　“哼，他们还没有让我重视的实力。”萧天胸中生出一股豪气，蔑视的说道。
　　“你拿命来。”一众唐府长老，身形疾动，冲向萧天。
　　萧天没有动，只是运气术能量，萧天的能量波动，使得萧炎从中感觉到一股熟悉的味道，那熟悉的感觉是天决带来的，萧炎知道萧天也修炼了天决。并且萧炎知道，萧天修炼了天决中的焚决、源决和岩决，其中的岩决是萧炎不曾修炼过的。
　　萧天没等唐府的长老冲到自己的身前，就已经发动了自己的术法，之间漫天的水、火、石三种能量凝结成实体状态铺天盖地的轰向了唐府的长老。
　　三种能量合并，三种能量凝结成的实体同时攻击，这是萧炎从来都没有想过的，萧天的动作使得萧炎大惊，同时控制三种能量，这需要多强的控制能力，才能达到这种程度？“萧炎小子，我能感觉出你也修炼了天决，看好了，天决是如何运用的。”萧天回头看了一眼萧炎说道。
　　萧天浑身的术能量鼓动，衣服被能量吹得呼啦哗啦直响，天地之间的能量围着萧天旋转，萧天举手抬足之间就能引动天地之间的能量。原本无形的能量在萧天的手中却变得有了颜色，火能量是红色的，水能量是透明色的，岩能量石灰色的，这三种能量如同被凝成的一股绳，相互交错这，纠结在一起，形成一股特殊的能量。
　　这股能量的颜色算不上鲜艳，但是却给人一种十分迷人的感觉，让人的灵魂不自觉的陷入其中，沉迷其中，无法自拔。
　　“萧炎，你看好了。”说着萧天一只手微微的抬起，这三种不同颜色的能量在萧天手中控制自如，如臂指使，萧炎手掌和能量相连，能量如同一条巨龙，随着萧天的手上下浮动。去，萧天一指唐府的几名长老，那能量巨龙咆哮一声，从中间断裂，形成三色能量团。
　　“砰砰砰”一声声的撞击声和爆炸声传来，这些长老纷纷中招，而那能量团则是纷纷在爆裂开来，这些能量团宛若一朵朵绽放的烟花，在诸位长老的胸前炸开，这些长老被这团团能量团的爆炸震得吐出了鲜血。萧天并没有继续控制着这股能量对这些长老下手，萧天手微微一抬，那原本糅合到一起的三色能量，被萧炎控制着冲向天空，在半空中分散开来，十分的炫目美丽。
　　“再看”萧天冷声说道。萧天从空气总再次抽取了源能量，火能量，和岩能量三股能量，萧天的手在空中舞动，这次三股能量没有纠缠在一起，而是形成了数条不同颜色的能量龙，这些能量龙宛若实体，发出了声声咆哮。“去”萧天的手臂在天空中划了一个圈，这几条巨龙翻转着咆哮着向几名长老冲去。
　　平日里看着修为无比强大的长老在这些能量形成的巨龙面前没有丝毫的反抗之力。“啊……“一声接一声的惨叫传来，几名长老的身形被撞飞了出去，摔倒在地上，吐出鲜血。
　　萧天用的术法并没有多么的高深，都是些普通术法，可是却让这些纷纷败下阵来。


　　第一百三十二章询问
　　“哼，不堪一击，真不知道怎么了，一群蝼蚁也敢如此嚣张，你们回去告诉你们什么狗屁唐府的人，我萧天出来了，有些账，迟早要来算的。”萧天拍了拍身上的尘土，将双手背在身后，冷哼一声不屑的说道。
　　萧天都没有多看躺在地上吐血不止的那些长老，转身走近萧炎。“这里垃圾太多，实在是太脏太吵，走，咱们换个清静的地方说话。”萧天目光和蔼的看着萧炎。萧天毫不费力的就战胜了这些长老，让萧炎暗暗吃惊。“萧天，自己的先祖，实力真的是太强大了，轻松写意的就将动动手指就足以去自己小命在这个世界上抹去的唐府长老打败。”萧炎心中忍不住的想到。
　　萧天没有在意萧炎的发愣，他轻轻的抬起了手，就这样随便的一托，萧炎的身体就浮了起来，萧炎只听得耳旁的风声呼呼作响，模糊看见身下的景物飞速的变换。萧炎在空中根本无法真切的看清周围的一切，头脑都有些发胀，他只感觉自己正在以一种追风逐日的速度向一个方向前进。
　　只过了片刻，萧天将萧炎带到一处无人的地方，身体降落到地上。“你叫萧炎是吧？”萧天依旧是双手背在身后，似乎从来都没有移动过。萧炎不禁更加的敬佩自己先祖实力的强大，同时也更加敬佩先祖定力，在那个暗无天日的离心雷塔内这么久得时间，逃出来竟然没有丝毫的波动，如果是自己，恐怕一定会欣喜若狂的。
　　其实萧炎不知道的是，萧天心中也十分的激荡，只是他将这分激动强行的压了下去而已。
　　“是的，先祖，不孝晚辈萧炎见过先祖。”萧炎躬身行礼说道。
　　“谢谢你，萧炎，是你将我救了出来，能有你这样的后辈，我着实感到欣慰。”萧天看着萧炎点头说道。
　　“晚辈不敢，这是晚辈应该做的。”萧炎依旧没有直起身。
　　“不要说这些客气的话了，我算算我来到这里多久了？”萧天挥了挥手示意萧炎免礼，随后似乎自言自语的说道。“唉……，实在是太久了，想不起来了，自从来到术行大陆，已经不知道多少年月了，从来没有碰到过萧氏一族的人，真是有点怀念啊？”萧天看着远方喃喃的说道。
　　“我感觉十分的奇怪，按理说萧氏一族即使是没落了也不致于此啊，能和我介绍一下萧氏一族现在的情况吗？”萧天满脸尽是沧桑之色，目视远方说道。
　　“这说起来就话长了，萧氏一族在那一片大陆已经不能用没落来形容了，萧氏一族险些有灭族之灾。”萧炎也不禁陷入到回忆之中，脑海中出现一个个熟悉的身影，这些身影牵动了他心底的相思。“哦？究竟是怎么回事？”萧天忍不住激动起来，双拳紧握，那些可都是他的后代，竟然差点就生出有灭族之灾，作为先祖的他有些激动也实属正常。
　　“那片大陆曾经诞生过无数斗帝，可是却也将那个大陆上晋升斗帝最重要得东西，源气消耗殆尽，自从那片大陆上最后一个斗帝，陀舍古帝之后，那片大陆上就再也没出现过斗帝。萧氏一族在先祖之后，出了一个旷世奇才名叫萧玄，他到达了九星斗圣巅峰，他感应到萧族的血脉之力即将枯竭，想要补充斗帝血脉，唯有再度出现斗帝，萧玄就使用了秘法，集合了全族人大部分得血脉之力转移到他的体内，可是却在冲击斗帝的时候失败，正好在这个时候，魂族出手偷袭萧玄，萧玄重伤陨落，并且魂族为了得到能够开启陀舍古帝洞府的钥匙，陀舍古帝之玉想方设法想要将萧族杀尽。”萧炎双目也看向了远处。
　　“魂族我知道，那时候不过是一个小种族而已，实力和萧族无法相比，陀舍古帝之玉又是什么东西？”萧天疑惑的看向萧炎。
　　“陀舍古帝之玉是进入陀舍古帝洞府的钥匙，一共分八块，分别在上古八大古族手中，只有将托舍古帝之玉聚到一起，才能打开陀舍古帝洞府，得到里面的东西。”
　　“是的，魂族用了千年的时间，完成了一个阴谋，他们收集了其他古上古种族的血脉延续自己的血脉，并且得到了包括萧氏一族在内八块的陀舍古帝玉，开启了陀舍古帝洞府，魂族现任族长得到了陀舍古帝留下的帝品雏丹，帝品雏丹十分强大，有一定几率让魂族族长晋升为斗帝，可是野心十分大的魂族族长，并不满足于这种几率，他想要自己绝对的晋级斗帝，魂族用千年的时间在整个大陆布置了噬灵绝生阵，噬灵绝生阵，是一种远古时候十分阴毒的法阵，此阵能够将其所笼罩的范围中的所有生灵尽数化为血沫，并且从血液中，强行抽取能量，最后魂族族长晋升为斗帝，整个中州大陆陷入一片血腥杀戮之中。”萧炎将那片大陆上发生的事情详细的讲给了萧天。
　　“好残忍的手段，那后来呢？”萧天听到这里也忍不住心情激荡，仿佛他亲身经历这惊险一般。
　　“是你阻止了这场灾难？”萧天长长的出了一口气说道。
　　“晚辈修习焚决，并且得到陀舍古帝的传承，侥幸晋升斗帝，封印了魂族族长。”萧炎谦卑的说道。
　　“好好好，我萧氏一族男儿尽是英雄儿郎。”萧天欣慰的大声叫好。
　　“晋升斗帝之后，晚辈也就被接引到了这个大陆，得知了先祖的事情。”萧炎继续说道听萧炎说完那片大陆的情况，萧天心中涌起一股歉疚。萧炎并不知道，是萧天的停步导致后代的血脉衰竭，也是萧天的停步导致萧族差点又灭族之灾，他心中也不禁对自己这个后代更加的高看一眼，同时心里还有感激之情，萧炎不但阻止了萧氏一族的灭顶之灾，还将自己从离心雷塔中解救出来，有这样的后代，作为先祖的他，心中的自豪自是难以言表。
　　萧天双手背在身后，目光微眯，风吹动他的衣服哗啦啦直响，身上散发出一种无形的沧桑之感，他也陷入了回忆之中，他在回忆自己到达这个大陆上的经历，那也充满了无数的惊险，况且萧天被困在离心雷塔内不知道多少时日，心中的压抑可想而知，他想找一个人倾诉，倾诉自己在这片大陆上经历的苦楚，萧炎，这个自己杰出的后代，无疑是最好的倾诉对象。


　　第一百三十三章经历
　　“萧炎，你可想知道我在这一界的经历？”萧天想了很久，淡淡的说道。
　　“晚辈早就听说过先祖是这一片大陆上的传奇人物，晚辈对先祖的经历十分的好奇，也知道一些先祖的事情，早就想知道关于先祖的详细的事情，晚辈愿意洗耳恭听。”萧炎谦逊的说道。
　　“不用如此多礼，你我本是同源，又难得在这一片大陆上相遇，这些俗礼就免了吧。”萧天挥了挥手说道。
　　“是，先祖。”萧炎微微屈身说道。
　　“我自那个大陆来到这里之后，也不过就是一介任人杀戮的弱者而已，可是我不甘心做一个弱者，我不甘心任人宰割，我要成为高手，成为强者。”萧天的声音有些狠厉，可以想象在萧天初入这片大陆上之时一定吃了不少的苦头。
　　“我历尽千亲万苦，拼命的修炼，终于成为这个大陆高手中的一员，也成为了万人敬仰的将军，可是我却遇到了她……”说道这里，萧天身体忍不住微微发抖，话语也因此而停顿。萧炎知道，萧天说的是那个他心爱的女人，那个让萧天放弃将军位置独自一人踏上游历大陆的女人。
　　萧天长长的舒了几口长气，才从激动中平复过来。“她说他的丈夫一定要是一个顶天立地的男子汉，一定要站在这个大陆的巅峰，为此我修炼天决。”萧天说道这里忍不住一顿。
　　“英雄气短，儿女情长。”萧炎忍不住喃喃的说道。
　　“好一句英雄气短儿女情长。”萧天苦笑着说道。“你也应该听说过天决，天决想必你应该清楚，想要得到有多么的艰难，可是因为她，我义无反顾的踏上了寻找天决的道路，我还算幸运，得到了天决中的三部残决，焚决，岩决和源决。”萧炎可以想象，萧天为了得到这三步天决残决费劲多少心机，吃过多少苦，最后还落了一个被困离心雷塔中之中的下场。萧炎看着萧天那硬朗的背影，心中也不由得涌出一股酸楚。
　　“先祖是如何得到天决残决的？”萧炎忍不住心中的好奇问道。
　　“想必你也知道，焚决出自斗气大陆之上，我在斗气大陆上就修炼了，岩决是我在一次偶然中，无意得到，而源决，是我在日启镇的白启手中得来。”
　　听到这里，萧炎不禁有些奇怪，他知道萧天当初寻找岩决的时候，向白启索要，可是白启怎么都不将源决交出来。后来还是浮水宫帮忙，得知了白启的消息，并且加联系，可是到底怎么得到源决的萧炎并不甚清楚。
　　“先祖究竟是怎样从白启手中得到源决的？”萧炎询问道。
　　“我得知了白启的消息后，前去寻找白启，可是白启却已经不知踪迹，无奈之下，我只能在大陆上继续寻找，可是一次巧合，我碰到了白启，我和白启打了一场，当然我并没有想强行的抢下源决，我们之间只是普通的比试而已，那时候的我虽然没有源决，却已经能都运用自如，结果白启输了，可能白启认为我能发挥出源决的真正威力吧，所以他便将源决交给了我。”萧天淡淡的说道。语气中没有一丝一毫炫耀的意思。
　　“那先祖是怎样被困在唐府的离心雷塔之中的呢？”萧炎想到了萧天被困离心雷塔之中的事情。
　　“还不是因为唐府的那些卑鄙小人，我为了收复噬心魂和噬心魂大战，结果噬心魂的实力强大，我们两败俱伤，结果被唐府坐收了渔翁之利，将我和噬心魂同时困在离心雷塔之内。”说道这里萧天忍不住有些愤怒，想想也是，任谁被困在那个暗无天日的噬心雷塔中不知多少岁??受无数煎熬，都会愤怒无比，萧天没有直接打上唐府，已经是够镇定的了。
　　正当萧炎想要再问些什么得时候，突然，萧天闭上了眼睛，开始扫视起萧炎来，萧炎体内的魂尊者马上隐藏了起来，并且将萧炎体内的魂决掩饰了起来。
　　“萧炎小子，你千万不要告诉你的先祖我的存在，也不要告诉你修炼了魂决。”魂尊者的声音在萧炎的心中想起，只不过此时他的声音细若蚊蚋，连一丝灵魂的波动都不敢出现。
　　“为什么啊？”萧炎不解的在心中回道。
　　“不要问为什么，以后你会知道的，总之你不要告诉他就是了。”魂尊者的声音变得有些急切。
　　“嗯”萧炎在心中暗暗的答道。
　　萧天在萧炎的身上扫视了好久，疑惑的看向萧炎。“你也修炼了天决了，你的天决有源决，焚决，还有……”说到这里萧天停住了，萧天想说出来可是又不确定，他只感觉到萧炎身上有魂决的波动，可是那波动只是一刹那就消失了，萧天再想探测的时候，已经什么都发现不了了。
　　萧炎想将自己修炼魂决的事说出来，可是又不确定，他不知道魂尊者为什么不让自己将他的存在和自己修炼魂决告诉萧天，最终萧炎还是决定将这件事情隐瞒下去。
　　“是的，晚辈的确修炼了焚决和源决。”萧炎没有隐瞒自己修炼焚决和源决的事情。如果白启知道自己引以为傲的源决，被萧氏一族中的两个人学会，并且运用的娴熟程度都远远的超过自己，不知道他会不会被气得从坟墓中爬出来。
　　“你只修炼了这两种天决残篇吗？”萧天回身看向萧炎问道。在萧天那犀利的眼光下，萧炎感觉自己没有什么可以瞒得住自己的这个先祖，萧炎后背上冷汗直流，低着头不敢抬头。
　　“是的，晚辈只修炼了这两种天决残篇。”过了好一会儿，萧炎才平复自己的心境，将自己的语气调整到正常得状态下说道。
　　“嗯”萧天点了点头，没有再继续追问萧炎的魂决的事情。
　　“你是如何控制血迷魂的？”萧天突然问道。
　　“晚辈本身就是炼药师，灵魂比正常人强大许多，依靠灵魂之力，控制住了血迷魂。”萧炎说道。
　　“哦？你还是炼药师？”萧天诧异的说道。
　　“是的，晚辈在斗气大陆的时候就已经是炼药师了。”萧炎躬身说道。
　　“好，不错不错。”萧天对萧炎更是满意。
　　“你我本是一族，既然老天要你我相遇，也算是一种莫大的缘分，我就将岩决交给你。”萧天想了想说道。


　　第一百三十四章 轰动
　　萧天虽然将岩决给了萧炎，但是萧炎并没有马上修炼岩决，他知道现在不是修炼的时候，因为萧炎突然想到了一个人，还身在唐府中的玉婷，现在的萧炎依旧认为玉婷是碧水帝国打入唐府内部的奸细，是隐藏在唐府内部的人。之前有自己在唐府，还可以在关键的时候接应玉婷一把，如今自己逃了出来，只剩下玉婷一人，玉婷只能孤身奋斗，这对于玉婷可就危险了，如果玉婷的身份一旦暴露，被唐府发现是碧水帝国打进来的奸细，那后果可就不堪设想了，凭借玉婷一人对抗唐府，那简直就是痴人说梦一般。而且玉婷很可能会遇险，因为自己在唐府之时，玉婷和自己走的非常近，现在自己逃出唐府，说不得唐府会在玉婷的身上下功夫，虽然他相信玉婷会有办法应对，但是唐府的手段又岂是常人能知道的。萧炎禁不住有些隐隐的担心。想到玉婷，萧炎心中涌起一股说不出的感觉。那绝对不仅仅是出于朋友不想让玉婷有危险那么简单。“绝对不能让玉婷受到自己的连累，一定要将玉婷救出来。”萧炎在心中为自己找了一个借口。但是凭借自己想要救出玉婷，那也是不可为之的事情，如果不是自己先祖萧天脱离了噬心魂的压制，恐怕自己也已经葬身唐府了，但是话又说回来，如果不是为了自己先祖萧天，也没有必要以身犯险，深陷唐府重重包围之中。所以说，世间万事万物皆有因果，此话正合这个道理。萧炎正在危难之际，突然脑中灵光一闪，他想到了自己的先祖萧天，如果萧天能助自己一臂之力，那自己不但能够救出玉婷，而且萧炎还有一件事情是势在必得的，那就是他必须要收回血迷魂，如果有机会就把噬心魂弄到手。“先祖，晚辈有一事相求？”萧炎恭敬的说道。“哦？你有何事求我？”萧天面色不喜，冷声说道。他以为自己看错了萧炎，萧炎拿自己救出这件事向自己索取一些东西，心中微微有些愠怒。“先祖不要误会，晚辈没有其他的意思，只是晚辈的一个朋友深陷唐府的重重包围之中，晚辈自己力薄，无法将其救出，所以想求先祖帮助晚辈将朋友从唐府救出。”萧炎当然听出萧天语气中的怒气，知道萧天一定是想错了。“哦？你的朋友深陷唐府？”萧天有些震惊和怀疑的说道。“是的，晚辈所言句句属实。”萧炎躬身说道。“你那朋友是什么人，因为什么进入唐府的，为何你说他深陷唐府的包围之中？”萧天有些相信萧炎的话。“她是神玉宫宫主的孙女，我怀疑他进入唐府是想打探消息，作为内应的。”萧炎说道。“打探什么消息，做什么内应？”萧天在离心雷塔之内并不知道外面即将出现一场惊天动地的大战。“碧水帝国和唐府已经要开战了，据我所知，碧水帝国已经打进唐府一个内应，在战争的时候，对碧水帝国进行接应，我怀疑那个内应就是我这个朋友。“萧炎想了一下将外面的事情告诉萧天。没想到我在离心雷塔中这段时日，外面竟然发生了这么大的事情。“好吧，这样来说，这个人是一定要救的。”萧天一听这件事情，爽快的说道。萧天转过身，手微微一抬，将萧炎再一次托起，萧炎浮空而起，两人急速的向唐府方向掠去，快速飞行带动的狂风吹过萧炎的脸庞，只片刻，萧天和萧炎又回到了离心雷塔旁。此时离心雷塔旁边沾满了人，这些人中又多了许多实力雄厚的长老，当这些长老看到血迷魂和噬心魂对于离心雷塔的破坏还有那被萧天打得气若游丝的几名长老的时候，脸色不禁阴寒起来。其他人此时可没有时间观察这些长老的脸色，这些人全都目不转睛的盯着离心雷塔，血迷魂和噬心魂这二魂弄得动静实在不少，两魂在离心雷塔内打得天翻地覆，离心雷塔已经发生了倾斜，在塔身上还出现了一道巨大的裂缝，阵阵轰鸣声自离心雷塔内传出。那些修为深厚的长老见到这副场景也忍不住面色凝重起来，他们不禁在心中揣测着，自己和血迷魂噬心魂之间的差距，若是自己等人出手能否将他们拦下，结果他们很快得出了结论，即使自己等人联手，也阻挡不了血迷魂和噬心魂之间的争斗，无奈之下，他们只能作壁上观。暗暗咬着牙，将萧炎这个始作俑者恨得牙根直痒痒。萧炎和萧天此时已经到了离心雷塔附近，当他们看到血迷魂和噬心魂争斗带来的动静之时，也忍不住暗暗的心惊。萧炎则是在心中庆幸不已，幸亏自己有血迷魂，否则即使是噬心魂实力大降自己也只能是有死无生。萧炎对正在争斗的血迷魂发出了一声召唤，血迷魂回头望向萧炎，有些不情愿，平时的血迷魂怎么都不会是噬心魂的对手，可是如今噬心魂的实力大奖，好不容易和自己打了一个旗鼓相当，谁胜谁负还很难说，自己绝对有机会将噬心魂吞噬，那时候自己的实力和之前相比，无异于一个天上一个地下。虽然寻觅混不甘心放弃这个机会，但是他还是飞离了战场，从离心雷塔内飞了出来。见血迷魂要逃，噬心魂怎么会放过，平时高高在上的他何时受过这种待遇，自然不会轻易的让血迷魂逃离。噬心魂也紧跟着血迷魂飞了出来。这时候众人才发现萧炎和萧天的存在，尤其是那一众长老盯着萧炎的眼睛似乎要喷出火来，但是现在他们可不敢轻举妄动，万一自己一个不小心，引来血迷魂和噬心魂的攻击，那可不是闹着玩的。见到噬心魂拼命冲出来的摸样，萧炎也不敢将血迷魂收回体内，自己还不足以发挥写迷魂的全部实力，一旦自己将血迷魂收回来，那一定会引起噬心魂的注意，自己一旦被这个怪物盯住，那结果很可能是人魂同忘的下场。想到这里，萧炎便命令血迷魂跟上自己向前线掠去，玉婷此时就在前线之中。萧炎一动，血迷魂紧随其后，其他长老见逃走的萧炎又回来了，心下大喜，自然不会让萧炎轻易的逃脱，也紧跟着想萧炎掠去的方向追去。站在人群中的唐辉，看着萧炎的身影，紧紧的咬着牙，跺了跺脚，气恼的跟了上去。
　　作者有话说：其中有一段说萧天因萧炎的要求而有点怒意……省去，不合文意！


　　第一百三十五章这就是战斗
　　见唐辉有了动作，其他一些弟子也忘记了衡量自己修为高低也都纷纷动身，向萧炎追去，唐府之内实在是太平静了，唐府内安逸的生活已经使得这些弟子忘记了害怕，也让这些弟子厌烦，现在好不容易出现了热闹，而且还是这么大的热闹，这样大的热闹可不是经常容易见到的，自己怎么能错过。不少胆大的人都想将看热闹继续下去。当然也有不少胆小的弟子，留了下来，他们可是很怕麻烦落到自己的身上。即使知道这事情危险重重，但是追上来的人依旧不在少数，就这样一大群人，一路飞奔，场面尤为壮观。由于修为差距比较大，所以这些人并不是一起追上去的，而是分批追上去，一波一波的人从城市中穿过，引得不少不知所以的人纷纷加入追逐的队伍，这就使得场面更加的雄伟壮观。而那两个让天地间强者为之疯狂眼红的灵魂体，血迷魂和噬心魂，更是引得不少城市中的强者仰头观望，当他们知道那是何物的时候，都起了贪婪之心，起身追了上去。如果他们中有人看到血迷魂和噬心魂在离心雷塔内大战时候的破坏力，一定没有胆量起这样的贪念。随着越来越多的强者加入进来，萧炎等人还没到前线的城市就被中途拦了下来，而所有驻扎城市中的弟子见到这般阵势，也全都冲了出来，他们还以为是战争开始了呢，已经准备好迎接战斗了。“萧天，你把我唐府当作什么了，是你的财源门吗，你还没有成为这片天地之间的至尊者，唐府岂是你想来就来想走就走的地方，今天老夫要让你知道唐府的厉害。”一个追在最前面的老者怒声说道。他虽然对着萧天说话，可是目光却始终注视着扔在争斗的血迷魂和噬心魂。相对于萧天和萧天而言，血迷魂和噬心魂对他的吸引力更大，且不说能抓到血迷魂和噬心魂对唐府而言是大功一件，就是自己得到了血迷魂和噬心魂，那自己一定会变得无比强大，到时候谁还能奈何自己。“唐蚩，你可是前辈，你也太看得起晚辈了，我这个无名小卒竟然引来了唐府的第三统领，你们唐府还真是没有小瞧我啊！真不知道我是该为你们唐府如此重视我而感到荣幸还是感到不幸。”萧天笑着说道，虽然大敌当前，可是萧天的语气十分的平和，看不出一点紧张和惧怕表情。“你们萧氏祖孙二人如此猖狂，我想不出面也不行啊，老夫倒要看看你们二人有何过人之处，明年的今日就是你们萧氏祖孙二人的祭日。”说着唐蚩向萧天冲了过来。“你也不怕风大闪了舌头，还真以为你定了一个狗屁统领的虚名，我就怕了你吗？我敬你是前辈，可是这并不代表你真的就有多厉害。”萧天冷哼一声说道。“真是不见棺材不落泪，老夫倒要见识见识你这被困在唐府无数岁月而无能为力的小??。”唐蚩怒声说道。“好，好，好，唐蚩，希望你不要光靠嘴皮子上的功夫才是。”萧天气极反笑，紧握着拳头说道。唐蚩的话无疑是触到了萧天的痛处。“萧炎，你先退后，这里交给我。”萧天挥了挥手吩咐萧炎退下。自己则迎向唐蚩。一名唐府长老见萧炎只是一人，眼珠一转，就想冲上去将萧炎拿下。这名长老刚准备冲过去，却被一人拦住了去路。这名长老微微皱了皱眉头。拦住长老之人不是别人，正是唐辉。“长老，能否将萧炎交给我处置？”唐辉微微鞠躬说道。“哦？交给你？”那名长老微微颔首，有些迟疑的说道。“晚辈和萧炎有些过节，晚辈想亲手将萧炎拿下。”唐辉见那名长老迟疑，赶忙说道。“好吧，那就将萧炎交给你吧，不过你要小心才是，不要轻敌，萧炎的实力不容小觑。”那名长老提醒道。“前辈放心，晚辈心中有数。”唐辉自信的说道。“嗯，那你就去吧。”那名长老甩了甩衣袖，将双手背在身后说道。见长老同意，唐辉飞速的向萧炎掠去。“萧炎，你可真是让我刮目相看啊，竟然敢孤身一人到唐府中来。”唐辉双眼微眯，盯着萧炎说道。“哈哈，别说是你区区唐府，天下间什么地方我萧炎去不得？”萧炎见唐辉冲向自己，大笑着说道。他的胸中涌出一股豪气。“大言不惭，萧炎，今日是我们该算算总账的时候了。”唐辉目光冰冷，直直的看着萧炎说道。“正有此意。”萧炎脸色也沉了下来。也不打招呼，直接冲向了唐辉。“今日无论如何也改变不了你的命运，萧炎你受死吧。”唐辉见萧炎动了，自己也迎向萧炎说道。“唐辉，别高兴的太早，鹿死谁手还不知道呢。”萧炎回道。两人说话间也战到了一处，现在的场面可谓是异常的精彩，唐蚩和萧天，唐辉和萧炎外加血迷魂和噬心魂，三处战斗，可以称得上是独一无二了。打斗虽然绝无仅有，可是那些追来的弟子却是没有心情欣赏这些了，唐辉和萧炎这一处还算好些，其他两处战场可就着实有些恐怖了。血迷魂和噬心魂两个魂体之间就不用说了，两者之间的争斗，破坏力可想而知，先前就有人见到过了。萧天和唐蚩也都是个中高手，两者之间的争斗，破坏力丝毫不逊于血迷魂和噬心魂，那些实力低下的弟子，纷纷躲闪，稍有躲闪不及者，被飞散出来的能量沾到非死即伤，惨叫声不绝于耳。站在前方接近战场的一众弟子大叫着向战场外逃去，一时间你推我搡，前面的向外跑，后面的看不见场中的情况向前挤，场面混乱之极。可是交手之人却是丝毫没有在乎这些弟子是死是伤，依旧发动者强力的攻击，场中各种能量到处肆虐，灵魂能量、水术能量、火术能量、岩术能量漫天飞舞，各种能量的术技也不时的闪现。各种颜色交汇，宛若鲜花海洋一般美丽，但却足以轻易的将人的性命夺走。这边争斗激烈，时间也被拖延，事情也被耽搁了下来。


　　第一百三十六章攻城
　　萧炎和唐辉越打越心惊，唐辉的实力果然非同小可，而自己没有了血迷魂的帮助，修为更是大减，他只能依靠源决和焚决控制天地能量和唐辉交手。唐辉已经到了聚形级别，实力本就高于萧炎，而唐辉的实力本就要高于同级别之人，相对比较他的实力显得更加的变态。而让萧炎更加想不到的是唐辉竟然是特殊术体冰术体，攻击力更是强大，萧炎心中忍不住叫苦不迭，如果不是自己有源决和焚决两种术决补助，萧炎恐怕早就败下阵来。只见，唐辉一挥手之间，一片冰屑划天而过，空气轰出现大片的冰晶，周围的温度也下降到极点，周围的弟子忍不住打了几个寒战，纷纷向后退去，生怕自己被波及到，一些躲避稍慢的弟子，被这冰寒之气波及，胡子眉毛上瞬间变成了白花花的一片。冰屑在空中并没有保持碎屑的状态，而是慢慢的凝结，凝结成一根根散发寒光的锋利无比的冰箭。唐辉两只手臂抬起，手掌掌心对着萧炎，漫天的冰箭向萧炎刺去。不过唐辉没想到的是，萧炎也是特殊术体，而且也是冰术体，萧炎的冰术体是在大漠上枭尊的隐居之地融合而成的，唐辉这样的攻击在萧炎眼中不过是小儿科而已，萧炎轻易的就将这些看似威力强大的冰箭躲避过去。确切的说，萧炎并不是躲避，而是进行了能量转换，挥手间，将攻向自己的冰箭化为水滴，消散在空气之中。“你也是冰术体？”唐辉诧异的看着萧炎说道。“谁规定只能你是冰术体，而我不能是冰术体。”萧炎淡淡的一笑说道。此时萧炎的风轻云淡在唐辉严重无异于向自己挑衅，无视自己，想到这里唐辉怒从心生，咬牙切齿说道：“即使你是冰术体，也改变不了你的命运。”萧炎并没有说话，只是嘴角上的笑意更浓，眼中露出不屑的目光。“啊，萧炎你拿命来。”唐辉被气得哇哇大叫向萧炎冲来。唐辉平时对自己的情绪掌控的十分好，可是在萧炎的面前他非常的容易愤怒，而且自己根本控制不住自己的怒火。要知道，萧炎可是吸收了极寒冰晶融合而成的，攻击要比普通的冰术强悍许多，唐辉的攻击根本无法伤及萧炎分毫。唐辉一直引以为傲的冰术在萧炎面前根本没有用武之地，连一成威力都无法发挥出来。更可气的是，萧炎根本不攻击自己，只是将自己发出的攻击一一化解，而萧炎脸上那一直没有断过的笑容，更是让唐辉无法忍受。唐辉忍不住在心中起了杀机。“萧炎，既然你自己找死，那就别怪我手下不留情。”唐辉目光阴冷盯着萧炎，从嘴中一个字一个字的崩出这句话。“谁生谁死还是未知数，不要将话说的那么早。”萧炎一脸平淡的说道。似乎他所面对的不是生死大战，而是在观看一场事不关己的比试而已。“嗨，萧炎，你给我死吧！冰天万里，冰封万物。”唐辉大吼一声，将全身的能量全部调动起来，出手就是自己最强的招数。天地之间瞬间变成一片白色，空中竟然有多多雪花飘落，温度也降到了极点，阳光虽然耀眼，但却无法阻挡这一片空间内的寒冷。自唐辉的脚下，方圆数丈之内，大地开始冰冻，一片冰川以肉眼可及的速度缓慢的向外扩张，片刻之后形成了一片大冰原，阳光照在冰原之上，绽放出五彩斑斓的光芒，那绚丽夺目的色彩让人忍不住眼花缭乱。如果不是温度太低，很多人都会被眼前这一副美丽的景象所陶醉，深深的沉迷其中。空气中的水能量被唐辉控制着凝结成一个个小冰珠，阳光照耀下，那颗颗冰珠如同被七色光彩包裹，七彩冰珠如同珍珠一般噼里啪啦的落在了冰川之上，小冰珠似乎有着生命，落到冰川之上慢慢的与冰川融为一体，有了这些补充，冰川的扩张速度增加不少。“呜呜……”白茫茫的风带着呼啸声自冰川之上刮起，风都被寒气染成了白色，风中夹杂着雪花，风雪咆哮着在冰川之上放肆的盘旋。这一片寒冷的冰雪空间仿佛与外界隔绝一般，美丽妖艳，但却充满了致命的危险。萧炎脚下已经变成了光滑坚硬的冰川，此时的他，头发眉毛都变成了白色，衣服上也结出了冰碴，身体在这寒冷之下忍不住的瑟瑟发抖。萧炎的手脚都变得发麻僵硬，萧炎想向后退去离开这一片冰川，可是他的身体仿佛被定住一般根本无法移动，血液在这一刻仿佛都都被凝固了。唐辉见到萧炎这样的状态，嘴角露出了一丝得意的笑容，仿佛萧炎下一刻就会死在自己的面前。“凝”唐辉大喊一声，萧炎衣服上的冰碴变成了冰块，萧炎想阻止身上的冰冷蔓延，可是他却无能为力，现在萧炎手指头都无法弯曲，只眨眼之间萧炎整个人都被冰冻住了，形成了一个巨大的冰块，仿佛是一个冰棺。“哈哈，萧炎，我看你这次还不死？”唐辉发出张狂的大笑，头发在风中四散飘动，宛如一个恶魔。“好厉害啊！”萧炎忍不住在心中暗叹，唐辉的最强招数，果然非同小可。萧炎自然不会就这样束手就擒。“心火燎原，给我化”萧炎大叫一声，可是他的嘴并没有张开，这声音被卡在了嗓子之中，变成了呜咽。这声音在唐辉看来无异于是死前痛哭的嚎叫，心中的更加的得意。面对唐辉这样凌厉的攻势，萧炎也不敢掉以轻心，虽然被冰封在冰块之中，可是他体内的术能量依旧在流转。萧炎唤出心火，沙漠吞岩炎。一簇红色的火焰自萧炎的身体上飘了出来，能在十大心火中占据一个位置的火焰威力怎能小觑。心火一出，萧炎顿时感觉身体不再寒冷，温暖的感觉涌了上来，包裹在萧炎身体外的冰块也渐渐的融化，只一瞬间，萧炎身体外的冰块就被全部融化，萧炎也恢复了行动。“给我封”见萧炎竟然将自己冰封化掉，唐辉大怒，一挥手臂，冰川竟然整体的升起，向萧炎攻去。“给我化”萧炎一指唐辉，心火变成一片火海，燃烧着，跳动着，向唐辉攻去。“轰”冰与火的撞击，发出一声巨大的轰鸣，大地都出现了震颤。一面是红色的火焰，一面是透明的冰川，这样的场景，如此的绚丽耀眼。萧炎的火本就非同平常之火，威力奇大无比，岂是唐辉那普通冰川能够阻挡的，冰火相交，唐辉落入了下风。正在唐辉咬牙与萧炎相持之时，一个让唐府心寒的声音传来。“报，碧水帝国大举来犯，已经攻破了第一道防线。”


　　第一百三十七章 朋友
　　听到了这个消息，唐府众人包括那些长老也是一阵恐慌，碧水帝国这么久都没动，突然大举来犯，一定是做了充足的准备，或者说阴谋已经完成，而自己一方甚至连碧水帝国究竟想要干什么都不知道，而对于碧水帝国的阴谋更是一无所知，面对已经近在眼前的战争，唐府只是被动防御，还有什么会比这个更可怕呢。之前的唐府就已经被碧水帝国弄得人心惶惶，现在碧水帝国大举来犯并且以闪电般的速度攻破唐府的第一道防线，唐府众人即使想要镇静，也是做不到的。唐辉听到这个消息心中也是一颤，愣神之间，他已经无法在与萧炎相持，冰川迅速的后退融化，唐辉转过神来，已经被萧炎逼得毫无退路，唐辉咬着牙，加强了术能量的输出，他想要扳回劣势，可是他已经做不到了，萧炎自然不会给他这个机会。“噗”唐辉被萧炎的心火狠狠的撞上，身体被撞飞了出去，人在半空中就喷出一大口鲜血。他胸口处的衣服已经化为灰烬，胸口一大片焦黑，连头发都被萧炎的心火烤焦一大片，空气中还飘着淡淡的焦糊的味道。这还是唐辉反应足够迅速，及时的将自己体内的冰术能量调集出来，压制沾染到自己身上的那一缕心火，如果不是他反应迅速，烧焦的可就不是他的胸口和头发了，恐怕整个人都会被烤熟的，那时的唐辉可就不仅仅是狼狈了，恐怕即使不死也得重伤，一身修为尽损也不是不可能的。唐辉重重的摔到地上，不过很快他又站起来，现在的唐辉可没有往日那谦谦君子的形象了，整个人看上去十分狼狈，衣服破了一个大洞，一大块焦黑的皮肉翻卷，看上去甚是狰狞恐怖，衣服上沾满了灰尘，而在唐辉的身上更是带着一股浓重的颓废的气息，这种气息是他身上从来没有出现过的。唐辉还无法接受自己被萧炎打败这个事实，站在那里有些发愣，他不甘心，不甘心就这样输给萧炎，而且自己被打得这么狼狈，其实唐辉的伤并不重，但是在其他人眼中，他已经输了，他能发现其他人弟子看向他的眼神已经变了，这是他无法接受的事情。不过此时的萧炎可没时间去欣赏唐辉的狼狈形象，他的心中也十分的紧张，他并不是担心眼前的局面，而是担心玉婷，因为萧炎认为正是玉婷趁自己在离心雷塔惹出事端，唐府大力回防的机会通知了碧水帝国，打算一举歼灭唐府。也正因为如此，萧炎才更加的担心。唐府可不是吃素的，唐府也有自己的情报部门和眼线，想要将消息送出去怎么会那么容易，如果一旦发现玉婷，那……想到这里，萧炎不敢再继续想下去。一定要速战速决，尽快解决这里，去和玉婷汇合，将玉婷从唐府之中救出来。可是不待萧炎有什么动作。“萧炎，我要杀了你，我要杀了你。”唐辉大吼一声，向萧炎冲来，耻辱已经使他失去了理智，唐辉真的是开始拼命了。一面因为受辱而使出不要命的打法的唐辉，一面是因为担心玉婷安全而力求速战速决萧炎，唐辉和萧炎这一次对战十分的激烈。受伤前的唐辉，萧炎都能与其打个旗鼓相当，有时候还能占据上风，现在唐辉受伤了，自然就更加不是萧炎的对手了。虽然唐辉在拼命，但是他已经不再理智，打法虽然疯狂，可是完全没有章法，萧炎已经完全将唐辉压制住，使得唐辉只有招架之功而无还手之力。正在这时又是一名唐府报信弟子“蹬蹬蹬”的急速跑来，报信的声音拖得老长。“报――敌军已向第二道防线攻来！”唐府一共三道防线，第一道是唐府的周边城市，这些城市中有不少的唐府弟子，但是实力都不是十分强大，唐府对这些城市并不是十分的看重，这些城市对于唐府而言颇有些鸡肋的味道，食之无味弃之可惜，唐府只是想利用这些城市简单的阻挡一下碧水帝国的进攻，并没有将防御重点放在这里。第二道防线是中心城市，也就是距离唐府较近，繁荣昌盛的一些城市，这些城市是唐府重点防御的对象。一则，这些城市能给唐府带来一大败笔收入，二则这些城市也是唐府的最后屏障，萧炎此时打斗的地方就是在一座中心城市外。而第三道屏障，那就只剩下了唐府。听到碧水帝国大军已经向这里赶来，唐府弟子又是一阵恐慌，可是唐府毕竟不同于普通的乌合之众，自此处聚集的也都是唐府的精英弟子，精英弟子果然不凡，慌乱只持续了几秒钟，就安静了下来，全部都井然有序的投入到防守之中。“吱……”一声清脆的鸟鸣从云层中传了出来，萧炎听见这个声音心中一颤，他感觉这个声音无比的熟悉，可是一时间却难以想起自己在哪里听到过这个声音。过了片刻，那叫声便清晰的传进了众人耳中，萧炎仰头观望，一个黑色的身影在萧炎的眼中逐渐的变大，萧炎终于看清了这个身影。“枭鹏”看到枭鹏的出现，萧炎忍不住的激动了起来。枭鹏看到萧炎则更是发出了一声欢快的长鸣，身体在天空中一个翻转，便向人群中掠去，人群中顿时血肉横飞，惨叫声，哀号声不绝于耳。而远处也是传来一阵轰鸣声，大地在这轰鸣声中不停的震颤，远处人马奔腾。黑压压的身影向这里快速奔来。一群群衣着不同的人出现在众人的视线中。浮水宫、神玉宫、幽冥族、皇族，当然还有幻、雷翼。还有无数不知名的人。见到这些人，萧炎激动得眼泪都快要流出来了。他的眼睛不停的在人群中搜索，搜索自己的那些朋友，当他看到雷翼、雷鸣、林若惜还有林海，幽裟……那一个个熟悉的身影被萧炎在人群找到的时候，萧炎的心忍不住的激荡了起来，他甚至已经忍不住要欢呼出来。


　　第一百三十八章玉婷最后的话
　　这些就是自己的朋友，可以为了自己拼了性命的朋友，想到这里，萧炎的眼泪忍不住划过眼角，萧炎别过头去，偷偷的抹掉了自己不小心落下的眼泪。他不想被别人发现自己落泪。萧炎在唐府这一段时间过得实在是太累了，这累不是身体上的累，而是心里的累，他不禁要时刻关注唐府的举动，还要处处小心，不能让唐府发现自己，这样如履薄冰的生活，他将这些全都压在心里，从来不曾向别人倾诉过，在这里也没有人可以听他的倾诉。如果不是萧炎意志坚定恐怕早就会崩溃了，如今见到了自己的这些朋友，这些东西全部都用了上来，他心中难免生出感慨。都说男儿流血不流泪，可是好男儿也有自己软弱的一面，也有流泪的时候，毕竟谁都不是神，即使是神，也有累的时候，也有脆弱的时候，更何况萧炎是有感情的有血有肉铮铮男儿。“炎子，你还愣着干嘛呢，快点把你后面那个什么唐葫芦的家伙干掉，干掉唐葫芦之后，咱们兄弟好好聊聊，我都想死你了。”一个粗犷豪放的声音传来。听到这个声音，萧炎嘴角露出了一丝笑意，他不用看就能知道这个人是谁，听声音萧炎就知道，说话的是自己最好的朋友之一，雷鸣。雷鸣还是一如既往的大大咧咧的样子，不过就是他这豪爽的作风，总是能让人忍不住的露出笑容，心中舒展开来。“萧炎，别丢了兄弟们的面子，咱们兄弟什么时候怕过别人，什么时候被别人欺负过，谁敢得罪你，就要让他十倍百倍的奉还，我相信呢一定能将唐辉打得满地找牙。”说话的是林强。在他的身旁还有林若惜，林若惜满脸笑容的点着头。“就是，就是，给我狠狠的揍他，看他们还能嚣张多久。”远处又传来几道声音，这些人自然不是别人，而是萧炎最要好的朋友幽裟等人。听到这些声音，萧炎脸上的笑意更浓。“萧炎，你不会解决不了这个该死的唐葫芦吧，需不需要我帮忙啊。”雷鸣的声音再次传来。话语中还带着大笑。“还不需要雷鸣兄动手，你就瞧好吧，我马上把解决掉，区区一个唐辉何足挂齿。”萧炎冲众人一笑，轻松自信的说道。说着一转身，便攻向了唐辉。众人自然也不会闲着，冲萧炎回笑了一下，便投入道战斗之中。此时的战场之上，唐府可以说是节节败退，一只枭鹏在人群中堪称恶魔，一双羽翼好像屠命镰*，所过之处，掀起道道血光，翅膀扇到哪里哪里就死伤一片，惨叫之声不绝于耳，唐府众弟子没有一个敢试其锋芒。一只枭鹏就已经够唐府受得了，可是其他人出手的狠辣程度，丝毫不弱于枭鹏，挥手之处便是一道血柱划过，一个性命便从这个世界上消失。这样的场面着实是可以称得上血腥壮观。空气中血腥的味道飘散，让众人更加的热血沸腾，下手更加的无情。“萧炎，你也不怕风大闪了舌头，想取我的命，你萧炎还不配。”唐辉见萧炎如此轻视自己，心中怒火一下子窜了出来，怒声说道。可是唐辉并没有动作，对方现在势大，他心中虽然愤怒，却不会贸然冲上去去送死。“配不配不是你说了算的，一会儿你就知道我配不配了。”萧炎淡淡的笑着说道。萧炎看着手上的唐辉，杀意顿起。萧炎冒着被反噬的剧痛，控制着冰火两种术能量幻化成两柄巨剑，萧炎手持冰火双剑，刺向唐辉。唐辉显然没有想到萧炎还有这样的招数，一时间愣在了那里，这一愣神间，萧炎已经攻到了唐辉的身前，唐辉反应过来，再想要躲闪的时候已经来不及，这双剑若是刺中，足以将唐辉斩杀。唐辉深知这个道理，可是此时他实在是无力躲闪，也根本来不及躲闪，唐辉只能闭着眼睛等着死亡的来临。眼看着双剑就要刺中唐辉，电光火石之间，萧炎突然感觉背后一阵寒风涌起，寒风直取自己后心。这寒风说明有人在背后偷袭，可是这偷袭来得实在是太快了，即使萧炎有所防备也根本无力躲闪，更何况自己一心想将唐辉置于死地，根本没有防备。最主要得是这偷袭直取自己的要害，显然是想将自己杀死，萧炎一阵大惊，可是他却无法做出太多的动作，而毫无防备的他也根本无法做出躲闪的动作。“小心……”不知道是谁喊了一句，萧炎瞬间转身，萧炎只看到面前白影闪过，一道倩影挡在了萧炎的身前。“不……”远处的玉辰发出一声怒吼，如同撕心裂肺一般大声的喊道。“噗嗤……”血液溅到萧炎的身上，刺鼻的血腥味儿充斥着萧炎的鼻翼。这时萧炎才看清，出手偷袭自己的是唐军，而替自己挡下这致命一*的不是别人，正是自己苦心积虑想要救下的玉婷。在看清玉婷面容的那一刹那，萧炎的心狠狠的抽搐了一下，仿佛是被什么东西重重的砸了一下，心痛的感觉瞬间涌到了萧炎的全身，让萧炎忍不住呼吸困难，大口大口的喘着粗气。“啊……”萧炎痛苦的大喊一声。“你们都该死，该死。”萧炎状若疯狂的喊道，或许在这一刻，他才在心中承认玉婷在自己心中有多么的重要，也清楚得感觉到了自己心中的感觉。不过已经晚了，唐军手中的武器已经刺进了玉婷的心脏，刺穿了玉婷的身体。萧炎一掌拍开唐军，扶住了摇摇欲坠的玉婷，此时的玉婷脸色惨白，嘴角淌出了一丝鲜血，伤口上更是冒着汩汩的鲜血，萧炎用手将伤口捂住，可是却依旧阻止不了血液的流出，指缝顺着萧炎的手指缝隙滴落在地上。“玉婷，快，我帮你疗伤，你一定不要有事，一定不要有事。”萧炎喃喃的说道。“不，没……没……用……了，我有……话……想对……你说……”玉婷有气无力的说道。玉婷感觉自己身体的力气正在渐渐的流失，身体正在渐渐的变冷，她的身体忍不住的颤抖起来。死亡在这这一刻将他笼罩。


　　139章 你愿为我吹奏一曲吗？
　　“我……我知道……我就……就要……就??，但……但是……我还想……还想和你说……和你说几句话。”玉婷断断续续的挤出几个字，玉婷的感觉自己好像掉进了冰窟之中，身体颤抖得更加厉害了，双手紧紧的抓住萧炎的手臂，指甲嵌进萧炎的胳膊中，玉婷都不知道，而萧炎也感觉不到疼痛。玉婷伤得实在是太重了，估计有再多的灵丹妙药都无法把她生命挽救回来，玉婷的心脏已经被唐军穿透，并且唐军下手没有丝毫的留情，唐军的武器被他施加了自己的术能能量，玉婷的整个心脏都被这一*搅碎，化成碎片，能够坚持这说几句话已经算是不错了，要不是有一股力量支撑着她，恐怕她直接就会毙命当场。萧炎不知道自己该怎么做，也不知道自己该做些什么，他无法阻止玉婷体生命的流失，他焦急的看着周围，希望这时候能有奇人异士能够出现，能够出现一个人将玉婷从死亡线上拉回来。“萧……萧炎，抱……抱紧我，可……可……可以吗？让……让我躺……躺在你的……你的……怀里吗？让……我在……我在你的怀里……怀里死去。”玉婷提出了自己最后的要求，一个简单得不能再简单的要求，萧炎不知道玉婷到底是什么意思，此时萧炎也不知道玉婷对自己有感觉，更加不会认为玉婷喜欢自己，深深的爱着自己。但是他还是紧紧的把玉婷紧紧的抱在怀中，因为他已经知道了自己对玉婷的感觉。感觉到萧炎紧紧的抱着自己，玉婷的嘴角轻轻的上扬，脸上露出一丝满足的笑容，但是那紧闭的双眼和紧蹙的眉头说明玉婷现在正在承受着无比巨大的痛苦。“我……我现……现在很……很幸福，能有你……有你抱着真的……真的好……好幸福，我……我太……太高兴了，你……你的怀抱……真……真的很……很温暖，萧炎……抱紧……抱紧我，我……我好冷。”玉婷似乎用尽了全身的力气才说出这句话。玉婷的话让萧炎感觉到十分的疑惑，他不懂玉婷的意思，若是在平时萧炎一定会知道玉婷的意思，可是现在的萧炎已经急得晕了头，根本没有时间去考虑这些，他只想着救回玉婷，只想着帮助玉婷减轻痛苦。“萧炎，我喜欢你，我一直都喜欢你。”玉婷这句话没有结巴，她近乎于嘶吼着将这句话喊出来，不禁让萧炎听得清清楚楚，就是周围的人也都听得清清楚楚。萧炎被玉婷这句话震懵了，他从来就没想到过玉婷喜欢自己，就是刚刚他也认为是自己仅有的感觉而已，否则他的表现也不会如此了，事情的发展到这样，完全出乎了萧炎的意料。“这个……”萧炎一时还没反应过来，愣愣的看着玉婷那惨白但是却绝美的容颜，他不知道自己该说什么好。“自……自从……自从你……你冒着……冒着生命危险救了……救了我……救了我和爷爷之后……我……我就对你……对你有了好感。”玉婷急促穿了两口气。“你救了……救了我和爷爷之后……你……你又帮了……帮了我……我们神……神玉宫……神玉宫的大忙，虽然……虽然我们接触……接触的并不多，但……但是我心里一直……一直都有你，你的……你的影子就好像镌刻……镌刻在我心中一样，我无论怎样……无论怎样都……都抹不掉你在我心中的印记，我……我经常会想……想起你，想起……想起你的样子，你的……你的笑容，那时……那时候……我就知道……我就知道我已经……已经喜欢上你了。”玉婷的脸色愈加的苍白，费了好大的力气说出了这么长的一段话。但是玉婷说的每一句话都仿佛是大锤一般，敲击在萧炎的心上，现在的萧炎听了玉婷的话，早已经是心乱如麻，心中的痛突然再一次涌了上来，他的身体也忍不住的开始颤抖了，忍不住的玉婷抱得更紧了。“听……听说……听说你要……要来唐府……我瞒着……瞒着爷爷也……也偷偷的，跟了……跟了过来，我来……来唐府……并不是……并不是什么……什么历练，而是……而是为了……为了来找你的……你……你会怪我……怪我骗你吗？”玉婷那原本紧闭的眼睛突然睁开，原本毫无生气的双眼竟然恢复了光彩，那一双美丽的大眼睛如同珍珠一般美丽，可是那目光如同利刃，在萧炎的心中慢慢的划过，慢慢的划过，痛入骨髓。“不，玉婷，我不会怪你，不会怪你，玉婷你怎么那么傻啊，你为什么要来啊，你为什么要来啊？”萧炎一遍一遍的说道，眼睛中隐隐的有泪光闪现。他一直认为玉婷是潜伏在唐府中的人，可是他没想到，玉婷来唐府不是为了什么打探唐府的消息，也不是为了做内应，潜伏在唐府中的人也不是玉婷，玉婷来唐府就是为了自己而来，一切都是自己，如果玉婷不来唐府，那就不会受伤，就不会死去，现在的萧炎心中尽是懊悔。“你……你不……不怪我……不怪我就……就好，我……我不认为我……我傻，我为了……为了你就算……就算是死……我……我也无怨无悔……无怨无悔。”玉婷说完顿了一顿，大口大口的喘着粗气，但是她的脸上却突然绽放了笑容，那笑容如此的动人宛若一朵娇艳却快要凋零的花，美丽但是却凄惨。“还……还记得……记得吗？记得……我曾经……曾经对你说过……说过我希望……希望让我爱……我爱的人……用……用天愁……天愁萧为我……为我吹奏一……一曲，你知道……知道吗，我当时……当时多么……希望……希望你会……会为我吹奏，可……可是你好傻……不明白……不明白我的心意。现在……现在你……你可以为我吹奏一曲吗？”


　　第一百四十章箫曲萧奏
　　萧炎没有回答玉婷，不是他不想回答，只是现在的他已经无法说话，他的身体剧烈的颤抖着，用力的紧抱着玉婷，似乎想要将玉婷融入到自己的身体中一般。萧炎的心里越来越乱，心痛早就已经占据了他的心扉，萧炎浑身的力量仿佛被抽空了一般，几乎是要摔倒在地上，他的脸色瞬间变得苍白无比，萧炎的牙关紧咬，从萧炎的嘴角流出了鲜血，他都察觉不到。现在的萧炎满脑袋都充斥着记忆，那是关于他和玉婷的记忆，他回忆起玉婷以往和自己在一起的事情，正如玉婷所说，他们的接触真的不多，萧炎甚至找不出一份能让自己刻骨铭心的记忆，那些记忆都是那样的模糊不清。可是萧炎却不得不承认他们彼此间存在的好感。萧炎此时也发现了，越是和玉婷接触，思念的感觉就越深，深深的印在自己心中让自己无法忘怀，自己是喜欢玉婷的，不然自己也不会在人为玉婷是卧底的时候那么的担心，而且还请求萧天帮忙。“你……你不愿……不愿意吗？你……是不……是不是不愿意，那……那我不……不会勉强……勉强你的。”玉婷打断了萧炎的思绪，期待的望着萧炎，眼中的泪水如同断线的珠子噼噼啪啪的落了下来，落在萧炎的手上，让萧炎仿佛被什么东西烫到了一般，浑身一个激灵，双眼通红的盯着玉婷的脸。“玉婷，你别哭，别哭，我为你吹，我愿意为你吹，真的愿意为你吹，只要你没事，你让我做什么我都愿意。”萧炎一遍悲怆的说着，一边不停的擦拭着玉婷脸上的泪水，他希望将玉婷脸上的泪水擦干净，玉婷的泪水让萧炎感觉更加的心痛，可是玉婷眼中的泪水却如同决堤了一般，怎么擦也擦不净。萧炎轻轻的将玉婷放下，从纳戒中取出天愁箫，萧炎的眼睛直勾勾的盯着玉婷那惨白但是娇艳的面庞，萧炎犹豫着将天愁箫放在嘴边，萧炎刚想吹的时候，却又停住了，他把天愁萧放了下来，他无法吹出，真的是无法吹出。萧炎现在只想哭，只想大哭一场，抛却男人那虚伪的坚强，抛却仇恨，抛却一切大哭一场，为了玉婷对自己的痴情而哭，为了自己竟然像傻瓜一样不知道玉婷对自己的深情哭。萧炎落泪了，萧炎的泪滴划过自己的脸庞，落在了玉婷的脸上，萧炎的眼泪好温暖，让紧闭双目的玉婷睁开了眼睛。“萧……萧炎你……你流泪了，你这……眼泪是为我流的吗？”玉婷费力的说道。“玉婷，玉婷，你一定不要有事，一定不要有事，我喜欢你，你不能有事啊！”萧炎不再压抑自己心中的感情。萧炎蹲在玉婷的面前，再一次将她抱起，紧紧的拥住玉婷的身体大声的喊着，悲吼着，泪水更是忍不住的流了下来。玉婷的脸上再一次绽放了如花般的笑容。“听……听到你……你这样说，我……我真的好……好高兴，不要……不要哭，萧炎……萧炎我希望……希望看到你的笑容。”玉婷不停的大口大口的喘息，鲜血自玉婷的口中涌出，玉婷双目有些暗淡，瞳孔也有些涣散。“玉婷，只要你没事，你想怎样都行，我笑给你看，我笑给你看。”萧炎笑了，可是此时他怎么还能笑得出来，那笑容凄惨无比。“呵呵……算……算了……虽然……虽然没……没能听见……听见你为我……为我吹奏天……天愁箫，有点……有点遗憾，但是……但是我不后悔，能……能听见你说喜欢……喜欢我，能在……能在你的……你的怀中死去……我……我很高兴……很知足，如……如果你能……你能永远这样……这样抱着我……那该多好。”说着玉婷的泪止不住的流了下来，她微微的抬起了手，想要去摸萧炎的脸庞，可是手抬到了一般却无力的落了下去，玉婷缓缓的闭上了眼睛，全身都松弛了下来，身体渐渐的变得冰冷，在玉婷的嘴角上，依旧挂着一丝幸福知足的笑容，可是她的眼角却挂着晶莹的泪水。“不……玉婷……玉婷……”萧炎仰天怒吼，一口鲜血自萧炎的口中喷出，他抓住玉婷的手，在自己的脸上不停的摩挲着，现在萧炎他承认了，他承认了自己爱上了玉婷，他也知道了，知道了玉婷对自己来说是多么的重要，可是……可是一切都太迟了，一切都都太短暂了……泪水模糊了萧炎的双眼。这时萧炎有一种冲动，一种吹奏天愁萧的冲动，萧炎不受控制的提起天愁箫缓缓的放在嘴上，他的泪水落在了天愁萧上，天愁萧似乎感觉到了萧炎的悲戚和心痛，发出嗡嗡的哀鸣。“呜……呜……”萧炎吹响了天愁箫，箫声悠扬，响彻了整个战场，传遍了战场的每一个角落，可是他为之??的佳人已经不在了，最想听到他吹奏的佳人已经逝去了，带着那不能弥补的遗憾逝去了。萧炎几乎心痛欲狂。快乐、伤心、痛哭、无助……重种种感觉涌上了萧炎的心头，也勾起了萧炎的回忆。箫曲悲怆，一时间战场上哭声动天，无数人在天愁箫那悲伤的曲子的影响之下抱头痛哭。“箫曲箫落，成萧忆，一曲萧瑟听魂曲。”萧炎忍不住想起了这句话，可是现在的他又岂是萧忆就能够形容的。“听魂曲，魂听曲，如果这世间真的有魂，那玉婷你的魂去了哪里，是否听得见我为你的吹奏？”萧炎忍不住的想到。
　　随后萧炎想起了唐辉，想起了唐军，如果不是他们，玉婷就不会死，顿时萧炎心中的恨意滔天，他的箫曲陡然加快，战场上的唐府众人变得疯狂起来，无数人在这箫曲之下，将手中的武器看向身边的人，他们已经无法分清身边的人是敌是友，总之他们想杀人，想见到鲜血。“啊……噗……”不远处的唐辉和唐军脸色一白，接连发出两声惨叫，喷出了两口鲜血之后，摔倒在地上，生死不知。
　　“与天愁，唯心痛，爱时不知爱，离时终成别，伤心欲绝，箫……曲……萧……奏！”几个字从萧炎口中颤抖的说出来！


　　第一百四十一章以情示招
　　萧炎的箫声并没有因为唐辉和唐军的受伤而停止，反而是变得越来越疯狂。战场之上变得更加的血腥，那画面几乎可以用惨不忍睹来形容，有的人已经将人砍死了，仍然如同发疯一样继续的砍着，将已经死去的人肢解着，可是他却被背后的人砍倒在地；有的人嘶吼着挥舞着手中的武器，不停地看向出现在自己眼前的所有身影甚至还有些人用自己手中的武器刺穿了自己的身体。类似这样的场面在战场之上，比比皆是。
　　鲜血已经染红了这片大地，在萧炎的箫声之下，不知道有多少人死去，就连一些高手都无法控制自己的心智纷纷加入到了那血腥的杀戮之中，他们的加入，使得战场更加的恐怖，他们就好像是一直嗜血的恶魔，脑中只有一个想法，那就是杀、杀、杀。他们不停的收取着他人的生命。
　　而那流成河的鲜血让这些原本就失去了理智的人更加的疯狂，战场之上，痛哭的惨叫声震天，及时是一些还能保持清醒的修为高强之人也纷纷别过头去，不忍再继续看这惨烈的画面。
　　可是在此时最危险的人并不是不是其他人，而是这血腥一幕的始作俑者萧炎，萧瑟听魂曲乃是萧天所作，萧天伤痛到最后对自己的感情充满希望，也因为追逐自己的爱情而付出感觉到快乐满足，所以这首曲子最终的音调应该是以快乐结束。
　　可是萧炎吹奏出来的曲子则一直是悲伤、痛苦、血腥的，如果照这样下去，萧炎的下场只有一个那就是走火入魔。到那时候萧炎可能自己无法控制自己，那时候的萧炎同样会变成一个嗜血的恶魔，一个只能沉浸在杀戮之中恶魔或者是全身能量逆转身裂而死。
　　萧天对天愁箫和萧瑟听魂曲最为了解，他自然知道萧炎现在的情况是多么的危险。现在对于萧炎来说时间无比的珍贵，每一秒钟都充满了危险，因为萧炎随时都可能走火入魔，可能下一秒的萧炎就已经变身成为了一个恶魔，就会全身炸裂而死。即使是萧天也不知道萧炎还能支撑多久。
　　萧天快速的攻出几招，击退与自己对战的几名长老，从战圈之中脱离出来，飞速的掠向萧炎。萧天近到萧炎的身前，一掌狠狠的拍向萧炎的头顶。“箫灵还不快快现身。”萧天大吼一声。
　　只见萧炎耳孔中传出一阵能量波动，片刻之后，便从萧炎的而空中钻出一丝能量体，仔细一瞧这个能量体，似乎像是一只小猫，但仔细看去却又不是一只猫，而这只能量体小怪物的表情十分的拟人化，它的双眼中射出了两道幽怨的目光，满脸尽是委屈的表情，一副被人错怪的样子。
　　“回到你自己的未上上去！”萧天淡淡的挥手，那只能量体小怪物便叽叽喳喳的钻进了天愁箫内，这一刻萧炎也在恍惚中醒了过来。
　　“我？”萧炎不知道发生了什么事情，他感觉自己仿佛做了一个很长很长的梦，他梦见玉婷死了，梦见自己哭了，梦中有泪水、有心痛，有血腥，还有疯狂……
　　萧炎以为一切都是梦，可是当他清醒的时候看到自己怀中的玉婷，萧炎知道这一切都是真的，都是真的，玉婷真的死了。萧炎的心猛的抽搐了一下，心痛再一次涌了上来。“为什么还要让我醒来，为什么不让我一直沉浸在梦中。”萧炎无法自己喃喃的说道。
　　“很好，你居然能够感触天愁箫，情感是人最大的缺点，但是，能够体会到情之一字真谛的，天地间又能有几人？当你真正体会到情之真谛的时候，你就会明白，情感是可以超越天地，超越一切的。”
　　萧天的话让萧炎感觉到十分的茫然，不过当他看见怀中那已经逝去的玉婷，看到玉婷脸上那满足的笑容，萧炎心中不禁一酸，眼泪险些再一次流下来。这一刻萧炎心中又感觉有些东西被触动，对于萧天的话似乎又有些有了一丝感悟，在他心中似乎东西有什么闪过一般，可是当萧炎想要抓住的时候却又消失不见，自己无法抓住，一切显得那么的模糊，又那么的真切。
　　“嗯，为了让你明白，就让你看看吧！隐藏下去终究不是办法，天决号称是世间最厉害的术法之一，而我相信如果我参透了我的术法，那它得威力虽然不敢说在天决之上，但是也绝对不会亚于天决，而我对此也不是十分的透彻，参悟出来的也不过是十之一二，希望能对你有些用处，萧炎，看清楚。”萧天淡淡的对萧炎说道。说完就又飞身回到战场之上，面对着唐蚩双手背在身后淡然的站立。
　　“我也玩够了，下面就拿你做实验吧，也只有你才勉强配得上我试验的对象。”萧天冷声说道，语气中透出一股孤傲，一股睥睨天下万物的傲气自萧天身上散发出来。
　　“哼，真是大言不惭，你萧天何时竟然敢如此嚣张了，我唐蚩岂是你说拿捏就可以拿捏之人，萧天受死吧，看招。”说着唐蚩瞬间凝结出自己最强的一招攻向了萧天。
　　只见萧天微微一笑，双目缓缓的闭上，口中喃喃的说道：“伤因情，情终伤，爱过伤过，泪流如水，淡淡回忆，离别结束时……”一滴清泪自萧天的眼角中流出，划过萧天那棱角分明的脸庞，低落在地上。
　　包括萧炎在内的所有人都感觉到了一丝剧烈的情感波动，天地之间也随着这一丝情感波动生出一股特殊的能量，无人知道，那是什么能量。
　　可是接下来却出现了令人大吃一惊的一幕，并未看见萧天有什么动作，就在唐蚩的手刚刚要碰到萧天的胸部的时候，萧天瞬间睁开了眼睛，也就在这一刻，唐蚩的面部一红，一股血色涌了上来，唐蚩的身体如同螺旋桨一般倒飞了出去，人在半空中就已经喷出了一口鲜血，显然，唐蚩已经受了伤。


　　:第一百四十二章情根伤离别
　　“噗通”一声，唐蚩重重的摔落到地上。唐府的堂堂第三统领，实力已经达到虚无固期的唐蚩就这样败了，连萧天如何出招都没看清楚就败了。唐蚩摔到地上，又是一口鲜血喷出。羞愧和伤势使得唐蚩惊怒交加，唐蚩两眼一翻，昏了过去。
　　萧天的修为也不过才是虚无开期，而唐蚩已经达到了虚无固期，单纯在修为上唐蚩要高于萧天一个级别，萧天能够和唐蚩打成平手就算是不错了，那就足以让所有人震惊了，可是刚才，萧天竟然连出手都没有，就将唐蚩击飞了出去，还让对方身受重伤，这是何等的恐怖，这是何等的诡异？任谁也接受不了这样的结果。
　　顿时所有关注这场战斗的人都惊呆了，原本当萧天说出那一番傲气无比的话语的时候，还有许多人认为萧天是不自量力，更有人在心中暗笑萧天的狂妄无知，也有人在期待着萧天落败的那一个画面出现。
　　他们实在是太相信唐蚩的实力了，可是解决却是狠狠的打了这些人一耳光，他们没有想到萧天会胜，更没有人能够想到萧天会胜得如此的轻松。
　　萧炎的箫声被萧天阻止，战场上的人已经停止了杀戮，碧水帝国一方的人全都愣愣的盯着萧天，看着这个传说中的战神大展神威，希望一睹萧天的风采。而唐府一方的人一个个都长大了嘴巴，呆呆的愣在了那里，他们实在是不敢相信眼前这一幕是真的。不少唐府弟子原本因为从杀戮中恢复过来看到战场上那惨不忍睹的画面而呕吐不止，可是当他们见到唐蚩被打败这一幕的时候，连呕吐都忘记了。
　　萧天解决了唐蚩之后，又飞到了萧炎的身边，萧天刚刚在萧炎身边站定。“噗……”一口鲜血自萧天的口中喷出，他终于还是没能将这口鲜血憋住。萧天也受了一点轻伤。
　　“唉……还是感悟太少，发挥出来总是自伤！”萧天擦拭着嘴角的血迹，摇了摇头有些无奈的说道。
　　可是萧炎却是惊呆了，他的惊呆不是因为萧天没有出手就将唐蚩打败了，而是因为在唐蚩攻击萧天的那一瞬间，他看到从萧天的体内飞出一个不知名的特殊的东西，正是这个东西将唐蚩打飞了出去。“那是什么，怎么这么厉害？”萧炎不禁在心中想到。
　　这时候萧天却说话了“看到特殊体了吗？”萧天转过头看向萧炎问道。
　　“嗯”萧炎有些错愕的点了点头回答道。
　　“我称这个特殊体为情根，这世间每个人都有情根，所有的情根气势都是最强大的攻击利器！”萧天语气平静的说道，话语中没有一丝一毫的情绪波动，玉婷的死，唐蚩的战败，似乎都对他产生不了影响，他好像是一个观看的局外人而已。
　　萧炎有些吃惊的看向萧天，吃惊中还带有一丝不解和一丝明悟。
　　“我这招就是用情根进行的攻击，我将这招称之为伤离别！”萧天看向萧炎说道。
　　萧炎的头脑中有一丝明悟，萧炎受益的体会这些，原来感情竟然这么强大，不禁可以让自己沦落，还能用于攻击别人，不说能够杀人于无形，也是一种强力攻击手段。而这情根之说，也是自己从来没有听过的东西。
　　“不要以为每个人都能参悟情根，要不然岂不是每个人都会使用情根攻击了，也不要以为参悟情根很容易，参悟情根那可是十分心痛煎熬的事情，我可是经受了几十年的煎熬，利用几十年的参悟才有这样的效果！”萧天的话让原本有些心情激荡的萧炎气馁不少，他可没有那么多几十年，供自己参悟这情根。
　　“不过你不要丧气，你爱人的死去已经让你触动了天愁箫，这说明你已经迈出了一大步，对于感情，对于情根你已经有了一丝明悟，萧炎，我相信你可以。”见到萧炎这幅表情，萧天转而说道，只是他的语气依旧平淡。
　　“大哥……”这时候雷翼和幻突然飞了过来，有些不好意思的叫着萧天。
　　“大哥，这些年不见你变强了，而且强到了这种地步。”两人见萧天如此轻松的就击败了唐蚩，感叹的说道。
　　“哪比得上你们？”萧天并没有朋友相见而露出喜悦的表情，在他脸上和语气总流露出来的只有平淡和冷漠……
　　雷翼和幻感受着萧天的冷漠，心中一阵难过，脸上露出了尴尬的表情。“大哥，对不起……”雷翼和幻有些颤抖着说道，他们并不是害怕萧天，而是无法接受萧天对自己的冷漠对自己的淡视。
　　“这是自己曾经最敬爱的大哥啊！”雷翼和幻心中有些激荡的想到，而这激荡与萧天的冰冷形成了鲜明的比对。
　　“罢了，罢了，事情都已经过去了，这么久了，我也无法再怪你们了，我们毕竟还是兄弟。”萧天淡淡的说道，脸上露出了一丝无奈的笑容。萧天的语气虽然没有什么波动，但是他那紧握的拳头说明他心中的不平静。他能说出这样的话，不知道下了多大的勇气。
　　“大哥……”雷翼和幻的声音微微有些哽咽，想要说些什么，却没能说出来，仿佛又什么东西卡在嗓子中一般。
　　对于三人的关系萧炎感觉到疑惑不已，不过身为晚辈的他自然不会上前去询问这些事情，他只好站在一旁静静的观察。
　　“什么都不要说了，咱们之间本来就不需要说太多的废话。”萧天的语气依旧平静，如同一潭死水。
　　“是，大哥说的对，咱们是兄弟，不用说那些废话。”雷翼和幻激动的说道。
　　“感谢你们对萧炎的帮助。”萧天转头看向萧炎，微微一笑说道。
　　“这是我们应该做的。”雷翼和幻赶忙答道。
　　“我在大陆上游行的这段时间内，对很多东西都有所领悟，以后找个时间好好的交流一下，或许对你们的实力有多帮助……”萧天摆了摆手。
　　“谢过大哥。”雷翼和幻稍微的一欠身，感动的说道。


　　143章三大统领VS术之三绝
　　雷翼和幻见萧天已经原谅了自己，心中忍不住有些激荡，忍不住开心的大笑了起来。“谢谢大哥不计较我们，原谅我们。”雷翼和幻开心的说道。
　　“萧炎是我的后代，我知道，萧炎在这一片大陆上你们给了他很多的帮助，我应该谢谢你们才对。”萧天对萧炎实在是太满意了，禁不住又提起这件事。
　　“我们也只是给萧炎适当的帮助而已，萧炎很有潜力，日后的成就肯定不低。”雷翼和幻也赞扬的说道。
　　“哈哈，咱们就不要说这些了，咱们三兄弟太久没相聚了，也该好好的喝几杯了，没有大哥，喝酒也没有滋味。”雷翼的性格比较豪爽，大笑着说道。
　　“是啊，真的是好久没在一起了，真怀念以前得那些日子啊。”幻双眼微眯，看向远方喃喃的说道。
　　“妮子，妮子，你怎么了？你快醒醒啊，妮子，你快醒醒啊。”此时玉辰已经冲了过来，一把抢过萧炎手中的玉婷，盯着玉婷大声的喊着。可是玉婷已经无法回答他了，他感觉到的只有玉婷身体上的温度在一点点流逝，身体渐渐的变得冰冷。
　　“对不起，前辈，对不起，都是我的错，是我没能保护好玉婷。”萧炎伤心的说道。他能理解玉辰现在的心情，他知道玉辰的伤心绝对不会比自己少。可是萧炎却无能为力，他不能让玉婷起死回生，他只能不停的说着对不起。
　　众人此时纷纷转头静静的看着搂着玉婷尸体大哭的玉辰，也忍不住默默的流泪。过了好一会儿，玉辰才站起来，擦了擦脸上的泪痕。
　　玉辰转头看向萧炎：“唉……当时你救了她，如今她又因为你赔上了自己的性命，天意如此，天意如此啊！”玉辰仰天长叹道。
　　“都是我的错，是我没保护玉婷，是我没保护好他。”萧炎双膝弯曲，跪倒在玉辰面前，都说男儿膝下有黄金，可是，此时的萧炎真的无法站在玉辰的面前，对玉辰的愧疚感，使得萧炎甘愿的给玉辰跪下。
　　萧炎此时多么希望死的是自己，而不是玉婷，他宁愿用自己的命将玉婷换回来，可是这也只不过是一个幻想而已。
　　“当初我就和玉婷说过，你们根本不可能在一起，你们之间有太远的距离，可是他就是不听，结果她却丢了性命。”说道这里玉辰的声音又有些哽咽，老泪纵横。玉辰低下头看着玉婷，充满褶皱的手不停的在玉婷的脸上抚摸，当她看见玉婷脸上那满足的笑容的时候，又忍不住的叹了一口气，无奈的摇着头。
　　“萧炎，我有一事相求，不知道你能否答应？”玉辰想了想说道。
　　“玉辰前辈请将，但凡小子能做到的，萧炎决不推辞，*山火海，萧炎义无反顾。”萧炎沉声说道，话语铿锵，语气坚定，让人毫不怀疑萧炎的话。即使现在玉辰让萧炎去死，萧炎也不会有一点含糊。
　　“没有*山火海给你上，这件事情我也不勉强你，你自己选择吧？”玉辰点了点头说道。
　　“还望玉辰前辈赐教。”张晓仁低头说道。
　　“玉婷是深爱你的，我想嫁给你对于她来说一定是一件而幸福的事情，而且这也一直是她的心愿，我想让你娶玉婷，让她了去自己最后的心愿，也让她走得淡然，不必在这世间有所牵挂。”玉辰叹气说道。
　　萧炎不禁想起了和玉婷在一起的种种，点头说道：“好，我答应你爷爷。”萧炎重重的点了点头说道。
　　“这里的事情解决之后，到玉神宫来。”玉辰苦笑了一下。“如果玉婷活着知道这个消息一定会高兴坏了吧，可是此时……”玉辰在心中苦涩的想到。玉辰抱起玉婷的尸体转身离去，那一刻，玉辰仿佛一下子老了数十岁，看着他那佝偻的背影渐渐远去，萧炎心中如同打翻了五味瓶，异常的纠结。
　　萧天也是无奈得摇了摇头，有情人阴阳相隔，这世间，恐怕最痛苦的事情也不过如此吧。突然，萧天的脸色一变，忍不住回头看去。
　　“既然来了，为和还要躲躲藏藏的，唐府什么时候这见不得人了？”萧天双手背在身后，冷声说道。
　　“萧天，你少在这里逞口舌之利。”说完两阵寒风直射而来，萧天、雷翼和幻三人当然不会被这两道寒风伤到，雷翼轻轻抬手就将这两道寒风拦下。
　　“雕虫小技，也赶出来现眼。”雷翼笑了一声说道。
　　“哼，难道术之三绝都是只能逞口舌之利的人吗，真是让老夫失望啊！”这道声音刚刚传出，就有两个老者凭空的出现在唐蚩身边，一名老者蹲下身检查了一下已经昏厥的唐蚩的伤势，见唐蚩并无大碍，才扶着唐蚩站了起来，那名老者手中术能流转主人到唐蚩的体内，唐蚩悠悠转醒，见到眼前二人，唐蚩不禁老脸一红。
　　“大……”
　　“别说了，我都知道了，久闻术之三绝大名，早就想讨教一番了，今日正好你们三人聚齐，也一并将你们一起收拾了，让你们见识见识唐府三大统领的实力！”一名灰衣老者挥了挥手打断了唐蚩的话，冲萧天三人说道。
　　“我们也等你们好久了，还以为你们当了缩头乌龟，不敢来了呢？”雷翼冷声说道。
　　三人还没动手，场上就已经剑拔弩张，场上杀气纵横，众人有种如坠冰窟的感觉，不少人忍不住打了几个寒战。
　　这二人的出现，其他人都来了兴趣，术之三绝对战唐府三大统领，这样的场面千载难逢，不容错过。其他还在对战的人，都停了下来，纷纷看向了这里。
　　萧炎的朋友也先后跳出战圈，来到萧炎身边，与萧炎打招呼，几人分开已经有一段时间，忍不住问彼此这段时间的经历，不过萧炎的心思并没有在这上面，萧炎对唐府三大统领口中的术之三绝很感兴趣，他很想知道术之三绝到底是什么意思。
　　“术之三绝，乃是萧天，雷翼和幻三人，三人从练术就被成为练术奇才，实力增长的非常迅速，三人关系又极好，曾经无数次共同对敌，百战百胜，不知多少强者败在他们三人手下，因此三人才得了这个术之三绝的称号。”雷鸣见萧炎满脸疑惑，知道萧炎不知道术之三绝，便给萧炎解释道。
　　“不过，唐府三大统领在大陆上也都是有名的狠角色，曾经也创造过无数不败的神话，近几年从来没有人再见过他们同时出手，如今三人同时聚齐，对手又是久负盛名的术之三绝，想来这场对战一定精彩之极。”雷翼转而说道。


　　第一百四十四章陌生人仇人
　　高手对战，并不像普通人交手那么简单，普通人交手大多是先进行招式的比拼，然后在用术能对战，可是高手交战却并非如此，高手对战首先讲究一个精神和气势上的对抗，也就是人还未动，身上的气势就会被调动出来，然后进行气势上的对抗。
　　如果在气势上落入了下风，那一旦真正的动起手来，将会处处被制，再想扳回来那可就不是件容易的事情了，所以高手对战之前，都很重视对于身上气势威压的运用，往往调动起自身的期势和对方对碰。
　　术之三绝，唐府三大统领，一共六人，这六人相对而立，他们谁都没有说话，就那样静静的站立着，就在众人感觉到奇怪的时候。这六人纷纷调动起身上的气势，顿时天地间充斥出一股庞大的威压，这就是气势，修为达到一定地步，单凭这气势就可以让人受伤了。
　　如此修为的六人调动自身的势的威力岂容小觑，一股磅礴的威压源源不断的从六人身上爆发出来，涌向周围，在这样的威势之下，众人纷纷向后退去，不少修为低下的人来不及躲闪，身体暴露在这股威压之下，这威压可不是他们能够承受的，这些人禁不住胸口一阵压抑，鲜血顿时涌上喉头，口中血液狂喷。
　　萧炎几人反应相当迅速，在这六人气势刚起的时候，他们就毫不例外的向远处掠去，他可不认为凭借自己这点修为能阻挡得了术之三绝和唐府三大统领这几人战斗引起的能量乱流，就是他们身上那股无形的威压也不是自己能承受的，即使这威压不能让自己吐血受伤，但是在这股威压之下自己也绝对不会好过到哪里。
　　要知道，这六个人中，除了萧天是虚无开期之外，其他五人都是虚无固期。他们这几人，几乎是可以算得上是站在这片天地之间最巅峰的高手了！他们可以说是挥手之间就可以毁灭天地，移山倒海。这样的人交起手来，破坏力自然不会小，萧炎和众人自然不会傻傻的站在附近等着受波及了。
　　萧炎等人刚刚站定，场中六人也动了。无形的精神威压对抗两方都没能将对方压制，也可以说是两方的气势相当，在第一次无形的交手中战成平手，在气势旗鼓相当的情况之下下，双方是没有什么说的，自然要进行真正的交手了。
　　这六个人是动了，可是萧炎等人感到很是无奈，他们根本就无法看清六个人的身影，这六个人的身影就如同凭空消失一般，凭借萧炎等人的修为和眼力根本无法看清他们交手的经过。他们的身形实在是太快了，甚至已经接近了瞬移。他们的交手没有一丝的征兆，交手过程更是不留痕迹，让人无迹可寻。
　　“这才是天地之前的至强者啊！”萧炎虽然无法看清他们是如何交手的，但是正因为这样，他才知道，这几人的修为是多么的高超。他忍不住在心中感叹。
　　“嘭嘭……”就在远处，突然传来了能量对抗的爆炸声，爆炸声虽然传了出来，但是却没有人看见人影，也没有人知道那里就竟发生了什么。
　　“轰……”又是一声惊天动地的碰撞声在另一处响起，这时候众人才发现，真正的强者之间的战斗，并不是自己所能够领悟的，也不是自己能够看清的。除了不时的听到能量碰撞的爆炸声，他们根本就无法看清这些强者的出手手法，也看不清这些强者出手的方式，甚至连这些强者的身形都无法发现。
　　这让很多抱着观看一场精彩对战的人都感觉到无聊和误区，看来差距太大，连看热闹都看不成。
　　不过就在这时，萧炎等几人身边突然出现了一个年轻人，这个年轻人长得十分的俊俏，但是眉宇之间总给人一种淡淡的阴霾，而这个年轻人脸上的表情更是给人感觉有些阴冷，可是他的嘴角却挂着与这阴冷截然相反的笑容，这样的表情看起来着实让人感觉到诡异。
　　“呵呵，术之三绝，还不错……勉强算是对得起这个名号。”显然这个表情怪异的年轻人是可以看清楚场上几人的战斗的。这大大的出乎了萧炎几人的意料，因为这个年轻人的年纪看起来和自己差不多，萧炎却无法发现他的修为，但是他既然能看清场中的情况，那就说明他的修为要远远的高于自己等人，甚至是可以和场中对战之人的修为相当，这简直是耸人听闻的一件事情，如此年纪，如此修为。“此人到底是谁，到底是敌是友？”萧炎不禁在心中问道。
　　“不论是手法，身法，对术的控制，用绝之一字来形容都丝毫不为过，不过，唐府的三大统领也不是弱者，无论是招式的威力、出招的角度、术能的运用，都足可以巧妙的抵挡住术之三绝攻击！”这个人似乎是自言自语一般得说道。
　　“姓萧的人果然不同凡响啊，天决，真让人为之疯狂，让人垂涎啊！”这个年轻人看着萧炎笑了笑说道。看其样子，明显有种想要吃掉萧炎的感觉。
　　“这个人不是朋友，一定是来找麻烦的，可是自己什么时候的罪过这样的人了。”听了这个修为高深莫测的年轻人的话，萧炎心中忍不住的想到。萧炎在心中努力的搜索着关于这个人的一切，可是萧炎最后只能无奈得叹了一口气，自己从来没遇到过这个人，自己的记忆中也从来没有这样一个人出现。萧炎脑中虽然在思索这些，可是他并没有忽视这个人的存在。萧炎的身体紧绷起来，暗暗运转能量，做好了防备对方出手的准备。而其他人也都听见了这个年轻人的话，顿时引起了众人的戒心，也都做出了防护的动作。
　　“呵呵，不要做出这样的动作，你们我还不放在眼里，你叫萧炎吧？你现在太弱，根本对我构不成什么威胁，待我解决了萧天之后，我再来找你！”那个年轻人斜眼瞥了瞥萧炎，冷冷的说道。即使是在这样冰冷的语气之下，那个人脸上的笑容依旧没有淡去分毫。


　　第一百四十五章天雷幻天阵
　　那个年轻人却并没有注意萧炎的表情，他的脸上露出了一丝轻蔑的微笑，没有再理会萧炎，转身飞向战场之上，唐府三大统领见到有人向这里飞来，不禁有些错愕，他们之间的战斗，其他人躲避都还来不及，没想到竟然还有人敢向这里闯来。这在三人看来，简直和送死没有什么区别。可是当他们看见来人的面容的时候，心中的错愕变成了震惊。“他怎么也来了？”唐府三大统领心中忍不住想到。同时三大统领心中的震惊又转变成了惊喜，有这个人出现，今天的事情恐怕不会那么难了，萧天等人也不足畏惧了。唐都三大统领见到那个年轻人纷纷弯腰行礼，正要说话，那个年轻人挥了挥手，阻止了三人。“你们去解决萧炎那个小子，萧天他们三人交给我，我很想会会传说中的术之三绝。”那个年轻淡淡的说道。见到唐府三大统领见到这个年轻人毕恭毕敬的样子，萧天已经猜到了这个人是谁了，能让三大统领如此恭敬对待的人，天下间恐怕只有一个，那就是唐府的府主――唐泣。“好大的口气，你就不怕风大闪了舌头。”雷翼看见对方只是一个年轻人，并且这样轻视自己，忍不住怒声说道。那个年轻人并没有理会雷翼的话，只是盯着萧天冷冷的一笑道：“萧天，如果你归顺我唐府，奉我为主，把天决残部交出来，我可以饶你不死，并且封你为唐府第一统领，到时候，你萧天，一人之下，万人之上，何乐而不为呢？”那个年轻人目光冰冷，但是脸上一直挂着和煦的笑容，两个极端出现在同一张脸上，给人感觉万分诡异。“大哥，不能答应他，咱们术之三绝何时屈居过人下。”雷翼听见这个年轻人给出这样丰厚的条件忍不住大声喊道，他和萧天已经数十年未见，心里有些拿不准萧天是否会答应他。“难道在你眼里，你大哥那么不济吗，别说是唐府，天下间能让我屈服的又有谁？”萧天傲声说道。“这才是我大哥。”雷翼有些激动的说道。“哈哈哈，想让我奉你为主，真是笑话，我告诉你，你还没有那个资格，就算是我们胜不了你，但是你想要赢我们也不会那么容易，想要我们倒下，我们也不会让你好过。”萧天哈哈大笑着说道，话语中没有一丝一毫的惧意，反而是斗志昂扬。“哦……是吗？你们的修为的确可以勉强与我一战，可是他呢？”那个年轻人把目光转向了远处的萧炎，微微抬起了下巴点了点说道。他很自信的认为萧炎是自己的囊中之物，萧炎的实力实在是太弱了，自己这方任意一名长老都能将他擒下，更何况是三大统领亲自出马。如果这三个认连萧炎都不能擒下，那以后他们也不用做什么唐府三大统领了，直接找个没人的地方上吊算了。“你们还不快去解决那些小家伙儿，记住，要活捉萧炎。”唐泣厉声对着身旁的三人说道。唐府三大统领正因为唐泣要封萧天为唐府大统领而心生不满，听到唐泣的吩咐，不敢怠慢，更不敢将心中的不满表现出来，飞身向萧炎掠去。不过他们的身形刚刚飞到一半，就被四个突然出现的身影拦了下来。“呵呵，唐府也太目中无人了吧，唐府何时如此猖狂托大了？难道你们唐府欺我碧水帝国无人不成？占我土地，杀我使者，还想在我们面前抓人，你们想的倒是不错，可是我们怎么会让你们得逞呢，今天你们唐府也改称为历史了！”这四个人中的一个人笑着说道。“萧天、雷翼、幻，多谢你们沙云帝国，魔兽帝国的帮助，这三大统领就交给我们了，我们不会让他们伤害萧炎半根毫毛的，你们放心的收拾那个自大的唐泣就是了，你们吃点亏对付唐泣，待得我们收拾了这三个老匹夫之后便来帮你们。”几人拱了拱手对萧天拱了拱手说道，说完便凝视着唐府三大统领。那人嘴上说得轻松，可是心中却不敢有半点小觑之心，唐府三大统领可不是白菜萝卜，说拿捏就能拿捏得了的。可是他又不得不说这番话，先前唐泣和萧天等人的对话并没有刻意的隐藏，句句都听在众人耳中，这四人知道萧天一旦与唐泣对战，那时万万不能分心的，一旦分心可能就会大败，到那时候，自己一方谁还能阻挡得了唐泣，所以这人先给萧天吃了一颗定心丸，让萧天没有后顾之忧的和唐泣对战。“哼，真是不知天高地厚，擒下萧炎，只不过是时间问题罢了，你们并不能改变什么，也好，就先拿你们热热身。”唐府的大统领冷声说道。“那我们就手底下见真章吧。”拦住唐府三大统领的四人中的一人也回道。唐泣根本不会担心唐府三大统领这边的情况，他对自己一方的充满信心，他相信自己人的实力。能成为唐府三大统领的人，又岂是无能之辈。“术之三绝，好一个三绝，我可是久仰你们三绝之名啊，真不知道你们术之三绝有什么绝的，我劝你还是束手就擒吧，不要做无谓的反抗了，你们还不是我的对手。”唐泣高傲的说道。“我们能够被称为术之三绝，并不是你唐泣能够了解的，我们究竟哪里绝，天下间没有人知道，因为知道的人全都已经死了，今天为了恢复几个帝国的和平，只好让所有人见识见识我们术之三绝真正绝在哪里！”萧天、雷翼和幻也纷纷释放出各自的威压，与此同时，在远处，雷鸣释放出全身的雷系威压，将雷鸣剑抽了出来，正准备好好的大干一场！萧炎也握紧手中的天愁萧，可是就在这时候，萧炎手中的天愁萧，雷鸣手中的雷鸣剑却突然不受控制的剧烈抖动了起来。“咻……咻……”一瞬间天愁萧和雷鸣剑同时飞向了远处的萧天和雷翼手中！而幻也不知道从哪里取出一把扇子。“天愁萧，雷鸣剑，幻武扇……天雷幻天阵……”三人齐声喊道。


　　第一百四十六章围剿
　　萧天手持天愁箫，目光变得幽邃而冰冷，身上的气息陡然发生了变化，此时得得萧天仿佛是一柄利剑，插在天地之间的利剑，无人能试其锋芒，无人能将其撼动。萧天右手微微抬起，静静的将天愁箫放在嘴边，唇出音口，淡淡的吹奏，悠扬的箫声想起，箫声悠扬，触人心神。天愁萧，本就是萧天的武器，曾经陪伴萧天经历过无数次战斗，战胜过无数的强敌，也是萧天自己为那份感情留下的祭奠，见到这支箫，萧天就会想起藏在自己心中的那个人，也会想起自己为这份感情的付出，这就是对自己感情的见证。无论从哪方面来说，天愁萧对于萧天的意义都无比非凡，可是天愁萧却与萧天分散多年，没想到机缘巧合的落在了萧炎的手中，此时手握天愁萧，萧天的心神也忍不住有些激荡，而天愁萧，似乎也感受到了萧天的气息，那股熟悉的气息，使得天愁萧发出一阵阵愉悦耳朵嗡鸣。箫声起，自萧天的身体上散发出一股虚无情感漩涡，情感漩涡肉眼无法看见，可是却将众人的心神带入其中，心神被这无形的漩涡搅动，让人无法自已，这就是天愁箫的威力，这就是萧天的威力，杀人于无形。人箫合一，萧天，锐气难挡。雷翼此时也紧握雷鸣剑，脸色阴沉，手握雷鸣剑，雷翼的身上散发出一股霸气，一股蔑视天地万物的霸气。雷翼的身体舞动，手中剑光流转，周身被雷电围绕，雷声阵阵传出，呼呼的风声吹动着雷翼的头发，空气中的能量乱流，将周围的砂石吹起。剑翻飞，雷翼的周围电闪雷鸣，道道闪电，触目惊心，没有人怀疑这些雷电的威力，只要有人坠入这些雷电之中，会毫无抵抗的变成飞灰。幻的幻武扇也舞动了起来，幻的招式看起来十分的柔弱，但是却锐利无比。给人一种虚幻的感觉，这虚幻中，蕴含着变幻无情的招式。人剑合一，雷翼，霸气无敌。幻双掌合十，将幻武扇扇柄捧在掌心，幻武扇冲天而立，扇身发出微微的咆哮，仿若有生命一般，而幻站在那里身体呈一个怪异的姿势站立，身体以一个十分微妙的节奏在动，确切的说是在扭动，顿时，整个人看起来虚幻无比，似真实非真实，似虚幻非虚幻。扇舞动，幻的身体周围似乎被蒙蒙白雾包围，无人能将其看清，幻的身影已然消失，幻所站立的地方，无比的朦胧。众人耳边传出娟娟流水，啾啾鸟鸣之声，本来无风，可是众人偏偏感觉有微风拂动面庞，眼前似乎出现一片极乐仙境。人扇合一，幻，虚幻飘逸。“花拳绣腿，徒有其表，招招透出破绽，如此的粗陋，竟然还敢称为三绝！真是让天下人笑话，我原本还以为术之三绝可以算得上是我的对手，但是想现在看来，我错了，术之三绝，也不过如此，真是应了那句话，耳听为虚，眼见为实啊！”唐泣脸上依旧是带着淡淡的笑容，他脸上的笑容从来就没有变过。唐泣一眼就看出了萧天三人招式中的破绽，以自己的能力，恐怕一招就能将其破掉。“术之三绝，真的是徒有其名，还以为自己碰到什么强大的对手，看起来自己要失望了。”唐泣在心中想到，同时也暗暗的感叹，作为这片天地的顶尖高手，高处不仅仅是不胜寒，更是不尽的孤独，唐泣很想寻到一个可以对手，一个真正的对手，原本以为术之三绝能称得上，可是现在他失望了，心中不禁涌出一丝落寞。唐泣他手中凝结能量，准备来一个各个击破。在唐泣眼中，萧天等三人这样的招式，这样的阵法简直就是一个笑话，竟然敢用这样的招式来对抗自己，简直是不自量力。可是萧天三人真的就那么容易被解决掉吗？如果有人这样想，那他们一定会为自己这样的想法而后悔，小看术之三绝的人，最终没有一个能活着的。“之前和我们交过手的人也都是这样说的，不过很可惜，最后他们都死了，破绽嘛……这样呢？”萧天等三人同时变幻身形，身体移动，变换位置，三人组成一个三角阵型，将唐泣围在中间。唐泣脸上微微的笑着，蔑视之心溢于言表，这样的阵法，岂能困住自己，真不知道萧天他们是怎么被人捧到现在这个位置的，竟然还以术之三绝称呼。唐泣脸上的笑容还没有收起，眼中却流露出一丝惊讶，因为随着萧天几人身形位置的变动，三人身上那些十分容易被发现的破绽，却相互的填补起来，而且是没有丝毫的漏洞，虽然破绽依旧存在但是却让人无法分辨出虚与实！唐泣站在三人的包围中间，也变得迷惑起来，应该说，唐泣在这迷惑中隐隐带着害怕，他从萧天等人的阵型中感觉到一丝威胁的味道。三角阵型，看起来无比的简单，但是就是这简单的阵型，给人一种无比坚固的感觉，入眼看去，处处破绽，仔细看时，又无从下手。三角阵型，最普通的阵型，但是攻击绝对是最犀利的，着手也是最果断的，让人防不胜防的。三人无论谁出手，都会无比的果断，让人防不胜防，而只要一人出手，另外两人会在第一时间对出手之人进行互补。所以无论唐泣攻击哪一个人，都必须要面对三个人的合力攻击，唐泣不知道自己因该从哪里下手，只能愣在萧天三人的包围之中。但是唐泣身为唐府府主，自身修为又是虚无破期的巅峰，实力可不是小孩过家家，也不是吹嘘出来的，很快唐泣就在这三人的包围中适应了过来。萧天的箫声不断，音律彼此起伏，饱含着喜怒哀乐，每一声出来都会扰乱人的心神，而雷翼雷电雷鸣剑上带动的雷电，在天空中疯狂的流转，让人无法躲避。幻的招式则是控制环境的变化，形成了一个虚幻的环境。这些攻击纷纷指向唐泣，而唐泣身处在这些攻击之中，不停的左闪右避，给人感觉就好像是油锅中的蚂蚁，样子甚是可笑。无论唐泣冲向那个方向，三人的攻击都会准时的落下，将唐泣包围在其中，唐泣用尽了浑身解数，也无法冲破萧天三人的包围。


　　第一百四十七章魔化
　　唐泣被围困在阵中，手忙脚乱，攻防无措，左闪右突也无法突出萧天三人的包围，时间慢慢的度过，自己什么时候被逼到如此的窘地，渐渐地唐泣变得无比的愤怒，在唐泣心底涌起一股狂暴的气息，一直以来，无论在多么危险的情况之下，唐泣都能保持冷静，可是今天是个例外，唐泣无法保持平静了。
　　唐泣手掌微动，虚无破期的能量被释放出来，掌印凝结。“平山掌”唐泣大吼一声，能够称之为平山，威力定然不虚，说是有平山之力也不为过。唐泣一掌打在虚空空间之上，顿时将空间打出了一个大洞，唐泣大喜，身形疾动就准备借着这个空间大洞冲出去。
　　“轰……”一束雷电从突然从空中袭来，又把唐泣击了回去，虚幻空间大洞又融合起来。唐泣大声怒吼，脸上那久不消失的笑容，也变成了怒容，这是十分罕见的事情。
　　萧天的天愁箫的靡靡之音这时候又传进了唐泣的耳朵之中，箫音让唐泣心神大乱，能量到处乱轰，却无法逃离出去，唐泣整个人变得越来越狂暴。一丝嗜血的冲动涌了出来，他需要血需要闻到血的味道，需要见到无尽的鲜血，唐泣无法将这嗜血的欲望压制住。
　　“……吼……”许久过后，唐泣突然全身血肉裂开，身上血柱狂喷，双眼变得通红，眼角都流下了滴滴鲜血，头发也在一瞬间变成了血红色，唐泣变得如同一个血人，更像是一个滴血的恶魔。不少观战的弟子都将眼睛捂住，不敢看唐泣那恐怖的摸样。
　　“不好……魔化……唐泣要魔化。”萧天大喊一声，马上收回了自己的能量，身形暴退……雷翼和幻听见萧天的喊声，也急忙守住自己的能量，快速的向后掠去。
　　魔化，传言是唐泣特有的保命方式，甚至是取人性命的绝招，唐泣年轻的时候，运气非常的好，在一次冒险之中，他和所有的同伴一起跌入一片血湖之中，不知道究竟是什么原因，其他人全部都中毒身亡，只有唐泣侥幸活了下来。
　　出于好奇，唐泣向血池深处游去，没想到映入眼帘的是一大片血精石的繁殖地，无数的血精石在繁殖地之中，品阶更是稀世罕见，不仅有数不清的低级血精石，还有不少血精王石的存在，最让人不可思议的是，那里竟然还有一块血精帝石。
　　要知道，萧炎也有一块血精王石，血化了两头血熊，那是在魂尊者的帮助下得到的，如果没有魂尊者，他也无法得到。而唐泣得到的那块血精帝石已经有了灵智，它告诉唐泣，唐泣活下来的原因，那是因为唐泣有血性，所以唐泣才能在这剧毒无比的血池中存活下来。
　　因为唐泣的血性，所以唐泣有了练习一个威力强大的术招的资质，但是练习这个招数可谓是痛苦至极，其中也是凶险无比，一个不下心就会丧命，可是唐泣是练习一个九死一生的术招的最佳人选。已经灵智大开的血精帝石自然不愿意放过，他要求唐泣练习这个几乎是有死无生的术招――血魔术。
　　经过无数的痛苦煎熬，经过无数的磨练，几年以后唐泣终于学会了血魔术，可是在一次次得煎熬中，唐泣的人性也渐渐的丧失，他的秉性中自此充满了杀戮和血腥。学会了血魔术之后的唐泣，吸收了所有的血精石，最后连那个几乎可以称得上是自己师傅的血精帝石都没有放过，当真是凶狠无比。
　　后来唐泣成为了唐府的府主，在唐泣的带领下，经过无数的杀戮，踏着无数人的鲜血，将唐府推向了这篇大陆的巅峰，成为这片大陆的顶尖势力。可以说唐府能有今天的凶名，和唐泣的嗜血无情是分不开的，唐府也是建立在无数人的性命之上的。
　　萧天三人被成为术之三绝果然不同凡响，竟让逼得唐泣使用了保命的招数魔化，血化只是魔化的前期，魔化能让人实力数倍增长。萧天等人将唐泣逼到这种地步也算得上是一种光荣了，魔化后的唐泣身上的气势陡然大变，即使萧天三人的阵法完美配合，也不得不避其锋芒。
　　只是魔化并不是没有缺陷的，这是一个伤敌一千自损八百的招数，魔化的副作用非常多，不然唐泣就真的可以称霸这片大陆了。
　　萧天三人退得不可谓不快，可是这样的速度在唐泣眼中无异于蜗牛再爬。“吼……”唐泣仰天怒吼，如同是一个泣血恶魔。不待萧天三人散开，唐泣就怒吼一声，仅仅是一声怒吼生成的声波就让萧天三人受了伤，萧天三人在唐泣吼声的声波震荡之下，纷纷吐了一口鲜血。就连远方观战的众人，也被唐泣的声波掀翻在地。
　　萧天三人皆是身经百战之辈，在受伤的一刹那，就迅速的调息，压下身上的内伤，同时讯孙的向后退去，萧天三人并没有向一个方向逃离，而是分散逃开，这样唐泣不知道追向哪里。魔化之后的唐泣，思想混乱，丧失理智，无法保持头脑的清醒。
　　他见萧天三人逃开，又是一声怒吼，到处乱冲，眨眼之时，唐泣便冲到了碧水帝国那四个人和三大统领战斗的地方。
　　碧水帝国的四人，在萧天逃开的时候就已经有了准备，这四人飞速了抽身逃出了战圈，唐府三大统领见唐泣向自己这里飞来，以为是要帮助自己对付碧水帝国之人，高兴的迎了上去，可是不待他们接近，唐泣一挥手掌，三道血箭便从唐泣的手掌飞出，而血箭所指的不是他人，正是迎向唐泣的唐府三大统领。
　　三大统领见唐泣竟然攻击自己忍不住微微一愣。唐府大统领最先反映了过来大吼道：“快闪，唐泣现在是魔化状态，意识已经模糊，根本就不分敌我。”一边喊，一边身形急退，其他两位统领也被唐府大统领唤醒，向后闪去。
　　唐府三大统领的反应速度极快，三道血箭贴着三人的头皮蹭了过去，三人将将的躲过了这三道血箭，可是三人却全被惊出了一身冷汗。血箭虽然躲了过去，但是因为他们距离唐泣的距离太近，有没有想到唐泣会突然向自己下手，他们还是被血箭带起的风束刮伤。


　　第一百四十八章全力出击
　　见到唐泣对自己人动手，萧天灵机一动，飞身掠到几人身旁。三大统领以为萧天想要趁火打劫，趁自己受到唐泣的攻击，在背后偷袭自己，纷纷运起身上的能量准备随时出手对付萧天的偷袭。现在的他们面前有唐泣的攻击，他们可不敢主动的攻击萧天，心里祈祷着萧天不对自己出手还来不及呢。
　　“你们不要误会，我不是找你们来动手的。”萧天见唐府三大统领对自己抱有敌意摆了摆手说道。
　　“那你来干什么，不要以为我们怕了你。”唐府的大统领怒声说道。
　　“怕不怕我不重要，重要的是你们如果丢了性命，就是不怕我又能怎么样？”萧天冷声说道。
　　“萧天，想取我们的性命没那么容易，你拿命来。”唐蚩说着就要冲上去。他在无数人面前被萧天打倒在地，对萧天的恨意已经到骨子里，所以一见到萧天双眼就喷火，想要将萧天除之而后快。
　　“不是我取你们的性命，而是他。”说着萧天指了指正在疯狂攻击众人的唐泣。
　　“哼，笑话，我们府主怎么会对我们不利呢？”唐府的大统领看了看唐泣说道，说这话的时候他心中也没有多少底气。
　　“不要自欺欺人了，你们的府主已经失去了意志，他已经分不清你们是谁了，在他眼里没有敌我，只有两种人，一种是死人，一种是活人，只要有活人在他身边出现，他都会出手，都会将他们变成私人，你们也逃不掉，为了活命，我看大家还是合力打败唐泣再说吧，怎么样？”萧天看着唐府三大统领说道。
　　听了萧天的话，三人半信半疑，可是当他们看见无数唐都弟子被唐泣杀得哭爹喊娘的时候，心下也不禁有些颤栗，他们已经相信了萧天的话，无奈之下他们三人只能同意，毕竟活着才能去谈地位、尊严，生命才是一切的基础。
　　萧天又联系上了碧水帝国的四人，他们本来就是和唐府敌对的一方，如今又是对唐府的府主出手，碧水帝国四人非常爽快的就答应了下来，萧天屏退众人，让其他人退到几公里外安全的地方。萧炎等人知道自己在这里也只能徒增伤亡，带着雷鸣等人纷纷退了出去。
　　现在的战场上，十个虚无级别的高手，就算是对付至尊开启的强者也有一战之力，更何况只是虚无破期巅峰的唐泣。不管唐泣的魔化强度如何，不管唐泣魔化后的实力多么的强大，也不可能超过至尊级别那种移山倒海的那个级别。十大虚无级别的高手和唐泣之间的战斗一旦爆发，一定会变得毁天灭地。
　　十大虚无级别的高手，全部的威压释放出来，逼得唐泣的魔性停滞，一时间唐泣愣在了那里，不敢贸然攻击。唐泣虽然丧失了理智，可是战斗的本能使得唐泣还是能意识到威胁的存在，唐泣目光朦胧的看着这十个人，眼中有些不解，头脑变得越来越混乱，唐泣的双眼中只朦胧了片刻，就被血光占据，唐泣双眼中的血光越来越盛，身上散发出浓郁的血腥的味道。
　　萧天等十人分别拿出自己的武器，将武器指向了唐泣。唐泣感觉到了几人身上的杀气，唐泣嗜血的气息更盛，怒吼一声，冲向了众人。众人一见唐泣攻来，纷纷运用起了自己的能量，将能量灌输进武器，攻向唐泣，一束束能量光芒攻向唐泣，这道道各色的能量光芒，绚丽无比。
　　美丽的东西都是危险的，在美丽的外表之下掩藏的是重重的杀机，这些美丽的光束攻击力极强，杀伤性也非常的大。
　　不过魔化之后的唐泣当真强悍，只见唐泣周身形成一道血色的能量罩，空气中顿时传出一股滔天的刺鼻血腥味儿，血腥味甚至都传到了几公里外众人的鼻子中，让众人忍不住的抽了抽鼻翼。
　　萧天等人的攻击威力可谓不小，可是当攻击到唐泣撑起的血色能量罩，连唐泣的身体都没有碰到，仅仅是将唐泣的能量罩荡起了道道波纹。唐泣顶着血色的能量罩，冲向萧天等人，萧天等人急忙快速的散开，形成一个圆形的包围圈，将唐泣包围在其中。“好厉害”萧天忍不住的暗叹一声。众人都在拼命的攻击唐泣，可是萧天却突然闭上眼睛，将持着天愁箫的手背在了身后，一瞬间萧天的身上释放出一股萧瑟的气息，对于疯狂攻击的唐泣似乎视而未见。
　　“萧天，你站在那里干嘛，还不动手。“唐府的大统领见萧天站在那里也不动手，大声的喊道。
　　“咔嚓”众人还没明白怎么回事，只见萧天猛的睁开了眼睛看向唐泣，唐泣身上的血色能量光罩在萧天的注视之下发出一声琉璃打碎般的清脆碎裂声。那道血色能量罩轰然崩溃。
　　“加紧攻击，不要让唐泣再涌出能量罩，不然咱们根本伤不到他。”雷翼大声大喊道，手上也不禁加大了能量的输出。
　　血色能量罩破碎，唐泣还没有反应过来，就被数十道能量击中，可是魔化后的唐泣实在是太可怕了，虚无级别的数十道攻击若果放在一般人身上，恐怕会将这个人轰的连渣滓都不剩，可是这些攻击落在唐泣的身上，却并没有给唐泣带来多大的伤害，只是淌唐泣的衣服有些凌乱，血色长发在风中飞扬，样子甚是狼狈。
　　“吼……”唐泣被击中禁不住怒吼一声，一蓬蓬血雾自唐泣身上激??出来，空气之中的血腥味更胜，腥臭的味道，让在远处观战的不少人都感觉一阵头晕目眩，恶心得想吐。血雾一如空中就化为无数到血箭，血箭漂浮在空中，一生二，二生四……片刻之后，唐泣周身就布满了密密麻麻的血箭，此时看去，唐泣好像一个浑身带刺的大刺猬。
　　“啊……”唐泣大喊一声，浑身一抖，无数道血箭向四周射去，见到如此多的血箭，就是萧天等人也忍不住感到头皮发麻，都用手中武器格挡飞来的血箭。
　　“当啷，锵锵锵……”萧天几人手中的武器和血箭碰撞，竟然发现血箭并非血液，而是如同金属铸就一般，和武器碰撞发出振聋发聩的金属撞击声音。没有准备的几人顿感手掌发麻，险些握不住手中的武器。
　　原本还打算留手得唐府三大统领，见唐泣出手处处都是杀招，不得不用尽全力攻击，他们可不想不明不白的死在自己这个发了疯的府主手中。


　　第一百四十九章战逃
　　“嗷……“唐泣口中发出一声非人般的嚎叫，随后唐泣一口鲜血自口中喷出，唐泣一伸手，竟然将那团血雾握在手中，只见唐泣手臂一抖，那团血雾就被甩入空中，血雾迎风就长，在空中飞快的变大，原本周围的血雾也都渐渐的向血雾靠拢。片刻功夫，血雾就变成了血云，静静的飘在半空之上。
　　“快阻止他。”萧天大吼一声。
　　可是已经来不及了，萧天等人只感觉身体一紧，浑身血液都有些沸腾的感觉，萧天等人急忙将自己的能量回撤体内，将沸腾的血液压了下去。萧天等人的实力高强，自然能将这样的攻击压制，可是远处观战的众人却没有这么强的实力，也没有这么好的运气。
　　“啊……”远处众人发出连连惨叫，无数修为不济的人血液破开胸腔，喷射而出，在半空中形成一道血柱，血柱似乎受到了那团血云的吸引，竟然自动的飘向了那团血云。这诡异的一幕让人无比的心寒。可是最让人感觉可怕的是这些人心脏炸裂的“砰砰”声清晰的在众人耳边响起。血腥味一时间充斥了这片空间。
　　“快跑”有人受不了这恐怖的一幕，转身向后跑去，可是还没等他们跑出去多远，心脏那清脆的爆裂声就在自己耳边响起，他们不敢相信的看着自己的胸口，从自己胸口一道血柱喷出，他们的双眼还睁得大大的，身体就直直的摔倒了下去。
　　按理说，这些观战的人距离战场足有几公里，不应该受到战场的波及，可是他们不知道的是，就在他们闻到唐泣发出的血腥味得时候，身体内的血液就已经不在属于他们，就不在受他们的控制。他们的血液完全听从唐泣的调动，好阴狠的手段。
　　萧炎雷鸣等人在观战的人群中修为算是不弱，可是即使强入他们，身体血液也禁不住蠢蠢欲动，喷出一大口鲜血出来，还好，萧炎等人将血液的滚动压了下去，没有像其他人那样的悲惨。
　　半空中的血云越来越大，最后竟然将一小片天空染成了红色。“哈哈哈……”唐泣发出猖狂的大笑，他双手在血云中搅动，血云带着轰鸣声滚向众人。
　　“快闪”萧天提醒到，身体飞速的向后掠去，躲过了向自己飘来的血云。其他人也都纷纷后退，躲过了攻向自己的血云。可是血云竟然如同长了眼睛一般，变成一个个婴儿头大小的血团，追向众人。
　　“轰轰……”萧天三人和碧水*四人反应够快，用能量将自己防护住，但是血团爆炸还是惹得他们一阵血气翻涌，可是唐府三大统领就没有那么好运气了，他们心底还对唐泣抱着一丝丝希望，可是唐泣的攻击直接将他们希望撕碎。
　　唐府三大统领直接被爆炸的血团炸的血肉横飞，身体倒飞而出，口中鲜血连喷，模样甚是凄惨。幸好唐府三大统领也都是身经百战之辈，在最后阶段，将能量调动起来，护住自己的筋脉和内脏，否则，这一次爆炸就足以让他们重伤了。
　　而那如同跗骨之蛆的攻击并没有停止，那爆裂开来的血雾像千万只小虫一般钻想了萧天等人的毛孔，拼命的想钻进萧天等人的身体之内。
　　“用能量将身体护住，别让那血钻进身体之中。”萧天及时的提醒道，他虽然不知道这诡异的血雾到底怎么攻击，但是他知道，这些血雾钻进身体里肯定不是什么好事。
　　众人依言纷纷将身体护住，唐府三个大统领的伤口和血雾连接到一起，身体之内的血液如同小溪一样融入血雾之中，三人大惊，急忙将自己的血液逼出一大股，切断了和血雾的联系，同时用能量将自己的身体护住。
　　唐府三大统领见唐泣使出了如此残忍不仁的招数，心中不禁大惊，身形疾动，手上加强了攻击，都用出了自己最强的攻击招式去招呼唐泣，其他人本来就巴不得唐泣早点死呢，自然不会有什么留手，这十个人的最强攻击，岂是唐泣能应付得了的，他的魔化虽然厉害，他的血雾也称得上是诡异，可是也架不住这十个人的拼命攻击，唐泣在这十个人的攻击之下，毫无还手之力，即使他想还手也是力不从心。
　　萧天等十人攻击的力度加大，逼得唐泣的魔性渐渐退去，随着时间的推移，唐泣眼中的红光慢慢的褪去，空气中的血腥味道也随之淡去，唐泣的实力也随着魔性的退化而下降，在十人的强力攻击之下，身体也出现了伤势。
　　“你们居然敢反我！”唐泣渐渐的恢复了意识，看见唐府三大统领在拼命的攻击自己，怒火中烧大吼着说道。
　　“对不起，府主，为了保命，我们也没有办法！”三大统领口中虽然道歉，但是手上的攻击却是不停，他们知道开弓没有回头箭，事情已经至此，自己已经没有回头路，就是现在自己反过来攻击萧天等人，那唐泣也不会放过自己，唐泣那狠毒的心性，他们想想都不寒而栗。
　　“好一个府主，你们还知道我是你们的府主，在你们眼里还有我这个府主吗，你们都该死，都得死！”唐泣从牙缝中挤出了这句话，目光凶狠的看向唐府三大统领，在这样的目光注视之下，唐府三大统领感觉头皮发麻。
　　唐泣手一招，抓向了远处的噬心魂，噬心魂突然痛苦的长啸一声，不由自主的飞向了唐泣。唐泣将噬心魂抓在手中，丝毫不在意噬心魂的死命挣扎。
　　“术之三绝，还有你们，今日的仇我记下了，日后我定当好好报答你们。”唐泣伸手指向众人冷声说道，说完唐泣的身形一纵，跳出了战圈，身形急速而动，一刹那间，消失得无影无踪。
　　唐泣竟然逃跑了，这样的突变出乎了所有人得意料之外，即使是萧天在唐泣召唤噬心魂的那一刻也以为唐泣要拼死一搏，可是唐泣只丢下了一句狠话，逃跑了，众人都愣在了那里，等众人反应过来的时候，唐泣已经消失的毫无踪迹，再想追上去，已然是来不及了。


　　第一百五十章喝喜酒
　　众人见到唐泣已经是强弩之末，以为可以一举将其歼灭，可是谁都没想到，唐泣竟然选择逃跑，而且还带着噬心魂逃跑，这让众人心中有些失望。而唐府三大统领此刻心中更是如同打翻了五味瓶，有失望，有恐惧，有落寞……
　　唐泣的逃跑，也意味着辉煌一时的唐府就此终结，众人也因此而感到庆幸，庆幸打掉了唐府这个毒瘤，不然不知道唐府会对大陆带来多少伤害，就好像那些被噬心魂假体控制的人，现在都还不知道图和去处理。
　　当然，逃跑的一定会卷土重来，但是就是唐泣有心重来，也不是一朝一日的事情，没有很长的时间是绝对不可能的，而到那个时候，几大*估计都会发展的极为强大，有这么长的时间作缓冲，几大*自然知道休养生息的重要。有了强大的实力做基础，唐泣在想要统治大陆，估计就不会那么容易了。
　　但是唐泣的存在依旧在众人心中留下一道浓重的阴影，唐泣的实力和心机都不容小觑，更可怕的是他那做事不留后路为了自己想要的不惜任何代价的阴狠。唐泣始终是一个未知的隐患，一个潜在的危机。
　　虽然如此，但是此次讨伐唐府也算是大有成果，碧水*，雷翼和幻分别是大陆上三大国家，也是曾经被唐府控制边缘区域的国家。三者经过协商，纷纷同意恢复以前各国的状态，这个时候，并不是挑起纷争的时候。
　　“这个属于你！”在事情解决之后，萧天缓步走到萧炎的身边，将手中的天愁萧递给了萧炎。
　　萧炎被萧天的举动弄得一愣，他没明白萧天是什么意思。“先祖，这本来就是你的东西，今天我也算是物归原主，怎么是属于我呢？”萧炎不知所以的问道。
　　“不要叫我先祖了，就叫我天舒吧！这根天愁萧选择了你，所以你就是他的主人，天愁箫跟了我这么多年，也该换换主人了，好好的对它吧。”萧天淡淡的一笑说道。
　　萧炎也没有假意的拒绝，将天愁箫收入纳戒，一方面萧炎是真的喜欢天愁箫，玉婷临死的时候都希望自己用天愁箫为她吹奏一曲，可是自己却没做到，他想将天愁箫留在自己的身边，也算是对玉婷的惦念。另一方面天愁箫的威力萧炎看在眼中，有天愁箫在，对于自己的帮助一定会很大。
　　萧炎清楚，萧天将天愁箫赠给自己也就是这个意思，希望天愁箫对自己有所帮助，也希望天愁箫在自己手中再一次绽放光彩。
　　雷翼和幻走到了萧天的身边，眼中流露出一丝激动。“大哥，唐泣那兔崽子竟然逃跑了，事情也算是已经完成了，这下该轮到咱们喝酒去了吧？真怀念当初的日子啊。”雷翼声音洪亮的说道。
　　“是啊，大哥，咱们这么多年没见，也该好好的喝一顿了。”幻也淡淡的说道。
　　萧天没有说话，淡淡的一笑，转身和他们一起离去。
　　走了几步，突然转过了头，对唐府三大统领说道：“你们虽然算不上市好人，但是也算不上十恶不赦，只不过是找错了主人，三大*随时欢迎你们，你们可以考虑一下！”
　　三大统领疑虑了好一会儿，向萧天抱了抱拳说道：“后会有期！”然后转身离开了。唐府三大统领本就是性格孤傲之辈，岂能甘心在三大*管制之下生活。
　　此时，战场之上的唐府弟子被碧水*的人一一分配带走，只剩下萧炎和他那些昔日的好友，当然还有那不肯离去的枭鹏，萧炎看着他们没有说话，只是傻傻的，痴痴的望着他们，心中涌出一股热流。
　　过了许久，萧炎才从愣神之中缓了过来，脸上露出一丝笑容说道：“都别愣着了，喝酒去吧！”
　　“呵呵，炎子这么久见不到你，真想你啊，你说吧，咱们去哪里喝酒，这次一定要好好的大喝一顿。”雷翼拍了拍萧炎的肩膀，哈哈大笑着说道。同时眼睛还不停的向四处打量，看哪里有酒楼。
　　“去那里喝，那还用问，当然是去喝喜酒了。”萧炎的话让所有人疑惑。“到底是怎么回事啊，喝喜酒，喝谁的的喜酒？”雷鸣不明所以的问道。
　　“我要和玉婷结婚，玉婷对我一片痴情，我不能负了玉婷，这是玉婷应该得到的，也是我该给玉婷的。”萧炎的声音有些悲伤，眼睛微微的泛红着说道。
　　众人都看见了玉婷已经死了，他们还以为萧炎是在说胡话呢。带着疑惑的目光看向萧炎。
　　“我没有说胡话，不要以为我发疯，玉婷虽然已经走了，但是我不能让她带着遗憾离开。”萧炎淡淡的说道。同时萧炎将之前发生的一切告诉给众人，再说这些的时候，萧炎的目光看向远处的天空，目光深邃，身体上散发出一股浓重的思念的味道，声音也忍不住的有些哽咽。
　　当时他们虽然也都在当场，可是那时候混乱之极，再加之他们距离萧炎比较远，根本不知道这里具体发生了什么。更不知道萧炎要娶玉婷的事情。
　　听完萧炎的话，众人全都沉默了。“炎子”雷鸣叫了一声萧炎，但是不知道接下来该说些什么。林海和林若惜的手也紧紧的握在了一起，心中生出一种复杂的情感，他们为萧炎感觉到悲伤，也在心中暗道更加的珍惜彼此，不要给爱人留下什么遗憾，不要等眼前人逝去，才懂得珍惜。
　　“你们先赶去神玉宫，在那里等我，我随后就到。”萧炎长长缓了一口气，压下心中的激荡和悲伤，稳定住情绪，淡淡的说道。
　　“你要去哪，炎子？”雷鸣问道。
　　“我去找我的先祖，结婚是件大事，必须要有长辈在，如果没有遇见也就算了，现在遇见了，一定要请他前往，这也是对玉婷的尊重。”萧炎说道。
　　“唉……”众人望着萧炎叹了一口气，没有说什么，转身向神玉宫的方向掠去。
　　告别众人，萧炎很快找到了正在喝酒的萧天三人。
　　向萧天说明事情之后，萧天苦笑道：“看来我们又得换地方喝酒了。”说完之后，萧天几人也向神玉宫飞去。


　　第一百五十一章婚葬
　　当萧炎赶到神玉宫的时候，神玉宫已经一切打点妥当，此时的神玉宫被装饰得一片喜庆，所有的厅堂内都挂上了大红喜字，人们穿的衣服也都是大红大绿，可是唯独门口上挂着两个红色的灯笼，灯笼上贴着白色的喜字，如果不知情的人看到这一幕一定会感到奇怪不已，明明是喜事，竟然用白色的喜字。神玉宫众人的脸上也没有真正办喜事的笑容，这样的喜事，给每个人心中都带来淡淡的阴霾，脸上皆是一片悲伤。大堂之上，一切已经准备就绪，红色的香烛摆在供龛之上，中间还有一个香鼎，香鼎之上插着数根檀香，淡淡的香味在大厅中飘散，即使香气在此刻也让人感觉带着一缕伤感。玉婷一身红妆，面色苍白如纸，没有一点血色，面容安详，嘴角依旧挂着那丝满足的笑容，即使死去，萧炎带给她的快乐也依旧让她满足，如果玉婷在天有灵，看到今日，真不知道她是什么样得心情，是该幸福还是该悲伤。玉辰正愁容满面的坐在大堂之上，萧天坐在玉辰的另一侧，此刻二人的脸上都露出不自在的笑容，称那笑容为苦笑也毫不为过，这究竟是大喜的日子，还是大丧的日子，没有人能说得清，也没有人会去说清，所有人都感觉到无比的别扭，唯有萧炎，没有给人一丝别扭和牵强，他正满脸温柔得看着自己身旁那仿佛沉睡着得玉婷。“吉时已到，仪式开始。”随着旁边一个人的高喊，门外有人释放着能量火球，这些火球冲向天空，在天空爆裂出绚烂的火花，一时间“劈劈啪啪”爆裂的声音响起，萧炎的心，随着这声音往下落。“玉婷，你看到了吗，咱们成亲了，从现在开始你就是我结发之妻了，我将会陪着你，一直的陪着你，不会让你孤单。”萧炎在心中想到，一滴清泪淡淡的划过萧炎的脸庞。“玉婷，能得到你这样的痴情女子为妻，我萧炎今生何求啊？”其实萧炎又何尝不是痴情男儿呢。虽然玉婷已经逝去，可是在萧炎心中，这份情已经无法逝去，玉婷更是如同镌刻在萧炎心中一般，永世不忘。“一拜天地。”旁边有人喊道。萧炎深深的跪了下去，重重的磕了一个头。“天地在上，今日我娶玉婷为妻，天地为证，此情今生今世不变，若有来生，我希望还能与玉婷相遇，那时，我一定不会让玉婷带着遗憾而去，一定让玉婷活得快快乐乐的。”萧炎在心中想到，眼中泪水满溢。可是真的会有来生吗？没有人能给萧炎答案，只是，今生已经错过，今世不能相守到白头，世间此情最残酷，相爱两人，阴阳相隔，唯有相思，永挂心头。萧炎磕过一个头之后，又重重的磕了一个，这个是他代玉婷磕的。“天地仁慈，玉婷如此好的一个女子，望玉婷一路安详，在那一方过的快乐。”萧炎在心中默默的说道。“二拜长亲。”一声高喊过后。萧炎对着玉辰重重的磕了一个头。“爷爷，萧炎没能照顾好玉婷……”萧炎的声音有些哽咽，无法再继续说下去。“不要说了，今天是你和玉婷大喜的日子，你能做到这样已经很好了，玉婷也可以安心了。”玉辰的声音带着浓重的悲伤，他不希望玉婷的死成为萧炎的负担，可是玉婷的死，何尝不是他的负担呢。萧炎从旁边人手中接过一杯香茶，对玉辰奉上，玉辰喝了一口，一滴老泪落入茶中，喝下去，心痛无比。喝过茶，玉辰没有说话，满意的点了点头，将自己的悲伤掩饰过去。萧炎又代玉婷向玉辰磕了一个重头，然后替玉婷敬茶，此时玉辰再也无法掩饰悲伤，身体禁不住的颤抖。“如果这杯茶是玉婷亲手敬给自己的，那该多好啊！”玉辰心中忍不住的想到，一口将那杯茶喝了下去。萧炎拜过玉辰之后，又冲萧天重重的磕了一个头。“天祖……”萧炎嗓音变得有些嘶哑。“嗯，萧炎，你是好样的，是我萧家的好男儿，自古情之一物最引人，可是情之一物也是最伤人。”萧天淡淡的说道，接过萧炎手中的香茗，轻啜一口，此刻这茶也倍感苦涩，即使淡定如萧天，此刻心中也不再能保持平静，他心中禁不住想起了自己那个心爱的女子。随后萧炎代玉婷向萧天磕头敬茶。“可惜了一个痴情好女子。”萧天心中也忍不住的感叹道。“夫妻对拜。”萧炎站起身，冲玉婷深深的拜了下去。拜过之后，萧炎颤抖着向玉婷伸出手，当手指尖碰到玉婷的脸庞的时候，萧炎又忍不住的将手收了回来，此刻他的心如刀绞。片刻之后，萧炎将手放在了玉婷的脸庞之上，轻轻的抚摸着玉婷那细腻光滑但却冰冷无比的绝美面庞。萧炎的脑中闪过和玉婷在一起的一幕幕，自己怎么这么傻，为什么不明白玉婷的心思，玉婷为什么这么傻，为什么要替自己挡下那一刀，此刻他多希望，当时那一刀刺中的是自己，而不是玉婷。萧炎的眼睛直勾勾的盯着玉婷，努力的将玉婷的模样刻在脑中，连一根睫毛都不放过，他怕，他怕自己哪一天突然记不起来这张脸。“但求情相依，天堂心灵犀。往事幕幕追忆，今婚不再泣。”萧炎喃喃的说道。他的脸上带着笑容，可是泪水却如同泉涌。这样截然不同的表情出现在萧炎的脸上，让无数人感觉到心痛。神玉宫众人见到这一幕，听见萧炎的话，都忍不住大声的哭泣。此时他们心中涌出无法说清的滋味。他们心中有感动，因为萧炎何玉婷这份生死不弃的爱情而反动，他们心中也有伤感，因为相爱的人不能在一起而伤感，因为这份离愁的爱恋而伤感，他们心中更有怨恨，对老天的怨恨，怨恨老天将这样一对人儿生生分离。玉辰和萧天同时发出一声重重的叹息。


　　第一百五十二章思想斗争
　　这场婚礼神玉宫变得并不十分的繁琐，也没有举办什么隆重的酒席，一切都十分的简单，萧炎向着长辈、朋友、客人一一敬茶，因为玉婷已经死去，所以婚礼也是草草的结束。婚礼结束之后，神玉宫又变成了白色的世界，大厅之上的喜字被匆匆的换掉，挂上大大的“奠”字，人们也都将大红大绿的衣服换下，穿上了白色的麻布衣服。婚礼之后，就是玉婷的葬礼，玉辰和萧炎都希望玉婷尽快的入土为安，神玉宫上下发出了呜呜的哭泣声，萧炎也是满脸的悲伤，泪水簌簌的从眼角滑落。萧炎牵着玉婷那冰冷的纤手，默默地陪着玉婷走过最后一段路程。在玉婷入土之前，萧炎紧紧的拥抱着玉婷的尸首，在玉婷的额头轻吻一下，将玉婷轻轻的放进了神玉灵棺之内，似乎害怕将玉婷从睡梦中吵醒一般。看着玉婷那安详而略带幸福得脸，萧炎的心忍不住的抽搐，一股压抑感涌遍萧炎的全身，心如同被刀绞一般。萧炎打量了玉婷的脸庞好久，然后运气术能，将身玉灵棺抬起，放进土坑之中，然后自己跪在玉婷的棺前，一捧一捧的将土扬在神玉灵棺之上，中人见萧炎如此，哭泣之声更大，动车天地，当最后神玉灵棺的最后一角被土封盖的时候，萧炎的手已经鲜血淋漓，白骨可见，盖棺，萧炎并没有用术能，单纯的用自己的手挖土。“炎子，我来帮你。”雷鸣实在是看不下去了，大声的喊着，跑到萧炎身边，想帮萧炎。萧炎抬起血红的双眼看着雷鸣，雷鸣被萧炎这眼神吓得一激灵，一时间愣在了那里。萧炎推开雷鸣，鲜血染红了雷鸣身上的白色布衣。“不用你帮，我欠玉婷的，我这一辈子也还不完，这个只能我自己来，玉婷也只允许我自己来，玉婷在那里看着我呢，我要送玉婷上路。”萧炎指了指天空，声音嘶哑的说道。听见萧炎的声音，雷鸣险些落下泪来。“炎子……”雷鸣嘴唇蠕动，可是不知道自己该说什么好。“唉……”雷鸣发出了一声长叹，无奈得转过身，回到人群之中。这一刻，在众人心中也都发出重重的叹气，林若烟更是趴在林海的怀里痛哭，玉辰也躲在角落中偷偷的摸着眼泪。所有人都闭上了双眼，默默地祈祷着：“玉婷一路走好。”喜酒也喝完了，萧炎和玉婷的婚事也已经完毕，玉婷也已经入土为安了，事情似乎已经结束了，可是留在萧炎心中的那道伤，却是永远无法消逝了。来到这片大陆上，萧炎经历的太多了，有遗憾、有痛苦、有悲伤、有……不过萧炎也很幸运，他不仅解救出了自己的始祖萧天，寻找到了自己血脉之亲，还结识了一大群的朋友，自己和这些朋友一起，一起经历过危险，一起有过奋斗，一起憧憬过未来……可是这些似乎都已经渐渐的离自己远去。当萧炎回想起这些的时候，身上突然涌起了一股疲惫感，萧炎第一次涌出这样的感觉，他突然发现自己厌倦了打打杀杀，厌倦了尔虞我诈。“如果能一生平平淡淡的也不失为一种幸福。”萧炎突然想到，他突然想平静的度此残生。在神玉宫某个偏僻的角落，萧炎手持天愁箫，目视远方，眼中无比的深邃，让人不知道此刻他在想些什么。萧炎将天愁箫放在嘴边，轻轻的吹奏，天愁箫的声音清脆悦耳，但是曲调中却带着浓浓的伤感和忧郁。对于天愁箫，萧炎很是无奈，当天他自己都不知道自己因为什么能够吹出那么强大的曲子，拥有那么大的威力，可是如今的萧炎却只能微微的感触到天愁箫的情感和波动，无论则样都无法发挥出天愁箫的威力了。天愁箫，本就是以情为基础而存在的，萧炎现在自己都无法弄清心中究竟是怎么想的，自己究竟拥有怎样的情绪，或许是感触实在太多了，他已经无法看清了，无法看清自己，无法看清前方，更不知道自己存在的意义。已经半个月过去了，每到黄昏，萧炎都会站在这个地方，吹奏天愁箫。朋友们已经纷纷向萧炎告别。“萧炎，加油，我相信你能挺过去，你在我们之中一直是最棒的，我相信你，我要出去历练了，希望以后能够看到更强的你！”幽裟拍着萧炎的肩膀说道。“嗯，你也是要加油，我也相信你会更强。”萧炎苦笑着说道。萧炎现在无比的迷茫，他已经对自己失去了信心，玉婷已经死了，自己就是再强她也回不来了，自己强了能怎么样，连自己的爱人都无法保护。萧炎在心中发出一声长长的叹息。幽裟走后，雷翼和雷鸣也来了，几人相互打过招呼，然后聊了一些无关紧要的东西就告别离开，每个朋友都是一样，在聊天中尽量的不去提起玉婷，萧炎懂得自己这些朋友的良苦用心，他们尽量的不去自己的伤口，怕自己的心会疼，可是即使这样，玉婷的身影也是一直在萧炎的头脑中晃动着。萧炎的心，依旧疼痛无比。最后到来的是林海和林若烟他们是萧炎来到这片大陆上最先结识的好友，和萧炎的感情也是无比的深厚。他们能感觉到萧炎的变化，可是他们也不知道自己能为萧炎做些什么，怎么才能让萧炎从玉婷带来的伤痛中走出来。“炎弟，人生就是如此，有喜有悲，充满了不测，充满了悲欢离合，有些东西可能我们改变不了，但是我们要知道如何去面对，面对眼前的一道坎，跨过去就是一片海阔天空，跨不过去，我们或许就永远停在原地，我们不愿意看到你成为后者，我们也相信你不会成为后者，没有别的原因，只因为你是萧炎，你是我们心中最强的萧炎，天赋最好的，没有什么能将萧炎打倒，我和若烟等待你归来的那一天。林海紧握着拳头盯着萧炎说道。


　　第一百五十三章决定
　　萧炎的朋友们都走了，萧炎的心中有一种落寞的感觉，自己究竟该走向哪里，是平静的度过残生，还是继续过之前那种危险重重的激情日子，此刻的萧炎感觉无比的矛盾，这种两难的境地，使得原本心情就低落的萧炎心情更加的沉重。
　　站在神玉宫的角落，萧炎目视远方，望着天上那滚滚涌动的云层，目光中透露出一片迷茫之色，萧天悄悄的出现在萧炎的身边，望着萧炎略微的沉思，心中也在回忆着自己的种种，和萧炎相遇之后，萧炎不止一次的勾起自己回忆。
　　萧天也明白，自己会去指导萧炎，这不仅仅是因为萧炎是自己的后辈，更因为萧炎的天赋，他不忍心看萧炎这样一个有潜力站在大陆巅峰的年轻人就此消沉下去，他要让萧炎变得无比的强大，要让萧炎响彻天地。
　　第二天，天刚刚亮，萧天就找到萧炎，他向萧炎借过天愁箫，淡淡的为萧炎吹奏一曲。“萧炎，你明白了吗？”萧炎摇了摇头。
　　“呵呵，不明白就对了，你的心里现在很乱，你根本无法控制自己的想法，但是你的身体却是很沉稳，无论是伤感还是快乐，人经历的多了，也是一种蜕变，这种蜕变会让人渐渐的变得成熟起来，成熟就是一种沉稳，而你，无疑正在接受这种蜕变。”萧天盯着萧炎说道。萧炎不语，他没有什么话反驳萧天，因为萧炎不得不承认萧天说的话是对的。
　　“今天我来，是想告诉你，我也要走了。”萧天的语气十分的平静，无悲无喜，让人无法看出他心中在想些什么。
　　听见萧天要离开，萧炎心中一惊。“难道天祖也要离自己而去吗？”萧炎心中有些悲怆。
　　“天祖，你……”笑言不知道自己接下来该说什么，他想挽留萧天，可是却找不到借口，萧天是自己在这片大陆上的唯一亲人，他希望萧天能陪自己度过这一段最难过的日子。
　　“我也有自己得事情要去完成，感情的力量真的是很奇怪，我又有些迫不及待了，还有，她，在等着我，等着我回去找他，等着我成为顶天立地的英雄！”萧天目视远方，眼神幽邃而沧桑，身上散发出一股无法形容的气息，这是萧天独有的气息。
　　“这是岩决，你自己去探索，去学习把，希望日后再见到你的时候，你已经将我超越了，而且我相信你有超越我的潜力和天赋。”萧天将岩决递给萧炎，一挥衣袖，萧天便消失在了萧炎的眼前。
　　神玉宫内，萧炎独自呆在一处偏僻的偏房之中，玉辰原本给萧炎安排了一处宽敞明亮的大屋子，可是被萧炎回绝了，对于萧炎来说，现在这些都已经毫无意义了，如果玉婷还在，如果玉婷能和自己在一起，萧炎绝对会选择那里，可是如果玉婷还在，萧炎会这样呆在神玉宫之中吗，一定不会！
　　独自一人，孤独袭上萧炎的心头，人总是这样，尤其是在低落的时候，独处之时，一切的负面情绪都会涌上来，想克制也无法克制住，萧炎的心实在是乱极了，是继续这样逃避下去，还是该去成就一番事业，让自己站在这片大陆的巅峰？萧炎给不了自己一个答案。
　　“萧炎，你别忘了，你要站在大陆的巅峰，还要为我炼制身体。”魂尊者的声音在萧炎的心中想起。这也算是对萧炎的告诫，让萧炎时刻记着自己还有事情要做。
　　“前辈，我……”萧炎不知道自己该说些什么。
　　“萧炎，你不要去多想什么，你只需要去想想你的伙伴，你的朋友，还有你的始祖萧天，想想他们都在做些什么，他们希望你怎么样，难道希望见到这个堕落的你吗，你应该清醒清醒了。”魂尊者的话如同重锤一般砸在萧炎的脑中，萧炎的脑子嗡的一下。魂尊者说完这些话就隐去了，萧炎则是呆呆的坐在那里，脑海中不停的闪过一幕一幕……
　　萧炎就这样呆呆的做了一天一夜，第二天，当朝阳的晨曦照射在萧炎身上的时候，萧炎也从沉思中醒了过来。萧炎一改自己前几日邋遢的模样，将散乱的头发整理顺了，将那满脸的胡茬也剃干净了，还换上了一身洁净的衣服，整个人变得爽朗俊逸。
　　魂尊者见萧炎如此，忍不住暗暗的点了点头，他知道，萧炎已经从消沉之中缓了过来。
　　神玉宫大厅之上，玉辰端坐在主位，萧炎挺身站在大厅之中，此刻萧炎的脸上带着淡淡的笑容，这笑容在萧炎的脸上已经消失了不知道多少时日，见到萧炎的笑容，玉辰也忍不住点了点头。
　　“此子心智之坚，实在罕见，日后必成大器。”玉辰在心中想到。能成为强者之人，不是没经历过打击，而是在打击之后能爬起来，而萧炎，无疑已经爬起来了，能做到这样，必定是拥有有大心智，大毅力之辈。萧炎已经具备了强者的潜质。
　　“爷爷，我想好了，我决定到大陆上历练，提高自己的实力，我想玉婷在天有灵，也不希望我消沉下去，玉婷一定希望他的男人做一个顶天立地的汉子，我要让玉婷满意，让玉婷在天上安息。”萧炎脸上带着笑容说道，眼睛中却流露出浓浓的思念，玉婷那绝美的容颜，在萧炎的脑海中不停的闪动。
　　“嗯，你早就该如此想了，爷爷支持你，男儿志在四方，我不会留你，即使我想留，也留不住你，好好的去闯吧，闯出个名堂给爷爷看，给玉婷看。”玉辰的语气中带着浓烈的落寞。萧炎心中有些不忍，更生出一股内疚。“爷爷，玉婷已经不在了，您老一定要好好的保重自己！”萧炎叹了一口气说道。
　　“事情已经发生了不是你我能改变得了的，我一把老骨头了活一天算一天吧！”玉辰的话语中充满了悲伤和无奈，玉婷的死，对玉辰的打击怎么会小呢，只是他不得不接受这个无法改变的现实。
　　“爷爷……”萧炎声音有些颤抖。
　　“别说了，快上路吧，别让爷爷失望，爷爷等着你功成名就之时回来。”玉辰摆了摆手说道。
　　萧炎对玉辰深深的施了一礼，转身消失在大厅之上。看着萧炎的背影，玉辰发出了长长的一声叹气。


　　154章隐藏在唐府内部的人
　　“吱……”九天之上，云霄之中传来一声长啸鸟鸣，声音清脆响亮，只听这声音，就会猜测出此兽定非善物，长啸过后，一直大鸟的身影出现在，大鸟速度极快，片刻就从天而降，此鸟并非他物，正是枭鹏。
　　见到枭鹏出现，萧炎感到疑惑，他只是在战斗的时候见到了枭鹏，可是战斗结束之后，却不见了枭鹏的身影，萧炎不知道这段时间枭鹏去了哪里，又如何知道自己要离开而返回。
　　“枭兄，你这段时间到哪里去了？”萧炎问道。
　　“吱吱……”枭鹏的头点了点，挥动翅膀指向了北方，原来枭鹏见到战斗胜利，便回到了住地，和自己死去的兄弟道别。枭鹏果然并非凡物，不仅极通灵性，还十分的有情有义，果然世间罕见。
　　“你怎么会知道我在唐府，并且还过来帮我。”萧炎突然想到了这个令自己极度疑惑的问题，沙漠能量界远离人烟，世间少有人知，消息极为闭塞，就算是消息灵通，枭鹏毕竟也只是一只鸟而已，谁也不会告诉他这些。
　　“吱吱……吱吱……”枭鹏的两只翅膀舞动了几下，还将双眼闭合，两只翅膀合并到一起，脑袋埋在翅膀之中，做出了一个睡觉的动作。
　　萧炎点了点头，表示自己明白了。枭鹏的动作说明睡觉做梦，也就是幻象，萧炎自然会联想到枭鹏描述的人，原来在这一切都是幻从中帮助。因为得知了自己是萧天的后代，幻就已经帮了自己很多的忙，一直悄悄的跟随自己，暗中保护自己，以防自己遇到什么无法解决的危险。
　　就连自己认识枭鹏的事情，幻也知道的一清二楚，所以幻就找到了枭鹏，并且想方设法的取得了枭鹏的信任，并且告诉枭鹏，自己在唐府的消息，处境危险，有可能会发生战斗，让枭鹏来帮助自己。
　　萧炎还从碧水*的人口中得到了一个让他十分惊讶的重要消息，那就是关于潜伏在唐府之中的那个内应的身份，碧水*的高层都知道这个消息，只有自己被瞒在鼓里，浑然不觉。这一切都是雷翼和幻计划好的，他们在萧炎的体内种下了特殊的印记，其他人即使修为再高，也无法发觉这个印记的存在，而自己却能够随时掌握萧炎的消息和状况。
　　萧炎知道这个消息之后，既有些气氛又有些无奈，自己还一直以为碧水*的内应是玉婷，可是一切都是错的，那个人竟然是自己，结果玉婷却……自己实在是太笨了，缺少思考，其实只要稍微一想就知道玉婷做内应的可能性不大。
　　首先是唐府的高手如云，玉婷的修为在这里可以说是平常之极，和弟子比起来，玉婷的修为要高出一截，可是和唐府的那些长老比起来，那无疑就是云泥之别，玉婷一人潜伏在唐府根本不可能起到什么作用，也不会像碧水*那个间谍所说的那样，有一个高手做内应，战争开始的时候接应自己一方，那个人的话里的语气十分的明显，那就是这个人可能对战局起着决定性的影响，可是玉婷根本做不到，也根本起不到接应的作用。
　　其次，自己曾经屡次观察过玉婷，从来没有发现什么特殊的行动和可疑的行为，如果真如那间谍所说，这个内应可以收集到唐府的情报，那这个人不可能没有什么动作。而玉婷却什么动作都没有，这就说明玉婷根本就不是什么内应。
　　最后，玉辰十分的疼爱玉婷，根本不可能让玉婷以身犯险，来唐府做什么内应，他巴不得玉婷就一直在他身边才好，又怎么会同意玉婷潜伏在危险重重的唐府之中呢。
　　只要自己稍微一想，完全可以得出玉婷不是内应的结论。萧炎一直以为玉婷有使命在身，所以才没劝玉婷离开，如果，如果自己早一点知道玉婷不是内应，那自己一定会劝玉婷离开唐府的，怎么可能让玉婷最后落得个香消玉殒的下场。
　　想到这些，萧炎禁不住暗骂自己太笨，脑海中又想起了玉婷那绝美的容颜，也想起了玉婷临死前的那一刹那对自己深深的眷恋和不舍。想到这里，萧炎的心又剧烈的疼痛起来，他急忙掐断了自己的想法，他怕，他怕一想起玉婷，自己就失去了那用尽全身力量才鼓起的要去闯荡的勇气。
　　知道了枭鹏是如何找到自己的，萧炎心中的疑惑也解开了，这时，枭鹏的双臂展开，微微的舞动，指了指萧炎，又指了指自己，然后晃了晃身子。
　　见到枭鹏这样的动作，萧炎的脸上露出了一丝笑容，枭鹏的意思是说要和自己一起去闯荡，陪自己去远行。萧炎拍了拍枭鹏的翅膀，微笑着点了点头。
　　“吱吱……”枭鹏愉悦的叫着，不停的点着脑袋，一副兴高采烈的样子。萧炎见枭鹏如此，脸上的笑意更浓。
　　“带我去飞如何？”萧炎指了指天空说道。
　　“吱……”枭鹏扇了扇翅膀，之后将翅膀展开，匍匐下来，示意让萧炎坐到自己的背上。萧炎当然不会和枭鹏客气，爽快的坐了上去，他和枭鹏之间的关系如同自己和那些朋友一样，萧炎从来没将枭鹏当成是一只鸟，而是将他当成是自己的朋友兄弟。
　　见萧炎坐到了自己的背上，枭鹏点了点头，示意让萧炎做好了，然后一展双翅，便如同离弦之箭一般飞了出去。
　　坐在枭鹏背上，在云中穿梭的感觉的确是非常的棒，地下的山水景色尽收眼底，耳边带着呼呼的风声，身上的衣服被吹得哗啦啦直响，云雾就在眼前飘动，似乎是触手可及。可是这终究是被带着飞行，还是不如自己真正飞行的感觉来的舒爽。想想自己过去的几年，萧炎实在有些无奈，自己飞行的感觉已经被遗忘了，在这片大陆之上，想要飞行，必须要到达轮回期的修为才可以，真不知道这术行大陆究竟是怎么个情况，自己以前得那些飞行的技能全都成了摆设，丝毫没有价值，真是让人苦恼的一件事情。


　　第一百五十五章铁城
　　唉，实力，又是该死的实力，实力真的是太重要了，在这片以实力为尊的大陆之上，自己的实力实在是太弱了，弱到自己无法飞行，弱到只能对从前那样站在巅峰之时的感受怀念，那些已经成为回忆，萧炎似乎对自己失去了信心，这是萧炎从来都不曾有过的感觉，可能是玉婷的死给自己带来太深的感触，可能是在唐府的时候见到太多的强者，总之不知道为什么，萧炎的心中生出淡淡的惆怅，之前那些澎湃无比的想法似乎和自己渐行渐远，萧炎身体中的那一股冲劲，似乎一下子被冲散，消失得无影无踪，再也不知道怎么提起来，萧炎仰天长叹，无奈的遏制住自己的想法，他怕自己真的失去自己好不容易下出的出去闯荡的决定。
　　“呵呵，站在大陆的巅峰。”萧炎无奈的苦笑着自言自语的说道。“站在大陆的巅峰又能如何，逝去的人已经逝去，活着的人只剩下了惆怅和思念，人外有人天外有天，不停的追逐，不停的修炼，这样的日子何时才是终点，何时才能结束，何时才是个了解啊！”萧炎脸上露出了一丝惨淡的笑容。
　　玉婷的死让萧炎感觉一切都失去了意义，不知道自己拼下去到底是为了什么。“玉婷，你说我到底是为了什么呢，你能告诉我吗？”萧炎在心中想到，此刻萧炎仰望着天空，就那样呆呆的看着，似乎玉婷就藏在那广袤的天空，飘逸的云朵之中。
　　不知不觉中，枭鹏带着萧炎已经飞过了千山万水，枭鹏本就非凡物，修为也极高，飞行速度快的出奇，飞行万里也不需要多久的时间，更不需要落地休息，枭鹏当真无愧是鸟中王者。
　　此刻萧炎正处在碧水*的一处小城之中，小城的名字叫做铁城，这座城本来是没有名字的，但是由于这座城池以铁闻名，所以，这座名不见经传的小城便被成为了铁城，居住在城池之中的人们也以此为傲，毕竟在碧水*中像这样的小城不计其数，而能被世人所知的并不多，铁城便是这不多城池中的一个。
　　远远的望去，这座城市显得古老陈旧，整个小城都是黑蒙蒙的一片，但是近观之时就会发现，这座小城的城墙都是黑色冥铁铸就而成，单看这一座城墙，就已经像世人昭示着它的骄傲之处，铁，是这里人的骄傲，也是这里人生存下去的根本。
　　黑色冥铁铸就的城墙，使整座小城看去显得沉着厚重，进入城中就会发现，整个城市全都被铁锁覆盖，铁，在这里随处可见，整个城市都带着铁色，给人一种强烈的压抑之感，空气中飘荡着的味道也十分的单一，就是金属的味道，毫无疑问，这金属就是铁，这里飘荡的也是铁的味道。
　　“叮当……叮当……”打铁的声音不绝于耳，充斥着整个城市，在这里只要是只要是男人，如果不会打铁，那将会成为所有人的笑柄，甚至很大一部分女人也都是打铁的好手，她们以此为豪。
　　这里的人们身上都带着炽热的味道，那是常年呆在火炉旁边，不经意之间被火炉锁沾染的气味，走在街上更是可以看见，这里的男人一个个肌肉高高的隆起，打铁没有一把好力气是不行的，而这里所有的人皮肤都是淡淡的红色，这是常年在火炉旁边烘烤的结果，但是也是他们的标志。
　　铁城以铁闻名，铁味十足。
　　铁城是比谁*十分看重的小城之一，铁城的存在有他不可或缺的原因，铁城有铁城的价值，铁城人也有铁城人的价值。
　　这种价值在平时并没有显现的多么重要，但是在有些时候，铁城独一无二的价值就被体现出来，比如在面对唐府的战争之中，铁城的价值就凸显了出来，对他唐府作战，铁城起到了很大的作用，各种锋利的兵器都是在这里被打造出来，并提供给自己国家的战士的，在这些锋利的武器之下，不知道多少敌人变成了冤魂。
　　其实萧炎来到这里是魂尊者提出来的，但是混尊者并没有勉强萧炎，他知道，萧炎能跨出这一步已经是实属不易，自己不能过分的要求他什么，虽然自己的时日不多。魂尊者让萧炎来到这里的目的并没有和萧炎说明，他似乎是有意的隐瞒了什么，这是萧炎所不知道的。
　　至于魂尊者为何能说动萧炎来此，那则是简单无比，一则是因为萧炎对于魂尊者的信任，魂尊者想要说动他并不难，二则是因为萧炎既然想出来历练，当然也想多见些东西，当魂尊者对萧炎描述铁城之后，萧炎就已经对铁城充满了好奇，他很想看看这些将铁奉为神物的人，也想亲自的体验一番铁城那独特的风景。
　　“枭兄，你自己找一个安全的地方休息吧，我想进城里去看看，带着你肯定会不方便，估计会引起无数人的围观。”萧炎从枭鹏的身上下来，语气平静的说道。
　　“吱吱……吱吱……”枭鹏不满的晃了晃身体，低声鸣叫，那意思很明显，那就是要跟着萧炎一起进去。
　　“枭兄，不是我不想让你进城，只是你一旦进城不引来所有人的关注和焦点才怪，枭兄你还是别进城了，不过坐在你身上飞的感觉真是太棒了。”萧炎笑着拍了拍小鹏的翅膀说道。
　　本来听了萧炎前一句话，枭鹏还发出不满的鸣叫，可是听到萧炎的后一句话，枭鹏鸣叫的声音陡然由低沉变得清脆，并且枭鹏还在原地跳动着，可以看出能让萧炎感觉满意，枭鹏的心情很不错，像是小孩子做了一件令大人满意的事情得到夸奖一般。
　　萧炎看着枭鹏那副天真的模样，无奈的笑了笑和枭鹏在一起萧炎总是感觉很轻松，自己的高兴和悲伤都可以倾诉给枭鹏听，而枭鹏也会时而哀鸣时而高亢，有时候，人还不如鸟值得珍惜。
　　枭鹏挥了挥双持，升入天空失去了身影，萧炎则是踱步走进城内，铁城十分的简单，城内大街两侧除了几家简单的商铺之外，大多数都是铁匠铺，来往的行人熙熙攘攘，不时的进入铁匠铺中挑选自己趁手的兵器。


　　第一百五十六章铸剑大师
　　萧炎没有想到，这座给人压抑无比的小城之内，竟然有这么多的人，这样的喧闹，一时间耳中传来喧嚣嘈杂的声音，这让萧炎有些微微发愣。
　　“你去找一个叫干将的人，想找到那个人并不难，想必这里的人都应该认识他，并且十分的尊崇他。”魂尊者的声音在萧炎的心中想起。
　　“干将是谁啊，咱们为什么要找他？”萧炎不明白魂尊者为什么要让自己找这么一个人。
　　“哪有那么多的为什么啊，你别管了，反正找到他会对你有帮助。”魂尊者似乎有什么东西不想说出来，有些不耐烦的说道。
　　见到魂尊者如此，萧炎便不再多问，魂尊者也不再说话。萧炎目光扫向周围，打算找一个人问问知不知道干将在哪里，萧炎走进一家铁匠铺，铁匠铺的老板是一个胡子花白的老人，看起来已经有六七十岁了，但是浑身的身上的肌肉高高的隆起，给人感觉无比的结实，尤其是手臂上的肌肉，青筋暴突，一看就知道力大无比。
　　这个老人不断的挥舞着重锤，猛砸一个烧红的铁条，“当当……”的撞击声震得萧炎的耳朵有些微鸣。老人口中不停的呼喝着：“嗨，嗨……”似乎在为自己鼓劲一般。
　　“老师傅……”萧炎叫道。
　　那个老人却没有回头，一心一意的沉浸在自己手中的铁条之上，根本没有听见萧炎招呼自己。
　　“老师傅……”萧炎微微的加大了自己的声音，可能是这个老人实在是太专注，也可能是这里的声音太大，掩盖住了萧炎的声音，总之那个老人却依旧没有听见。
　　“老师傅……”萧炎大声的喊道。那个老者被萧炎的喊声下了一跳，手中的重锤差点没抡飞出去，身体被带得一个踉跄，打铁，每一锤都重在一气呵成，中间不能有所间断，否则不但会影响效果，弄不好还会受伤。
　　如果是懂规矩的人一定会等到两锤之间的空当说话，或者等人家打完了再说话，可是萧炎不懂得打铁的规矩，在人家把大锤举起来之后才喊话。那老者将手中的铁条举了起来，仔细的看了看发出一声重重的叹息。
　　“唉，和他比还是差很多啊。”老者喃喃的自语着。
　　“老师傅……”萧炎又叫了一声。
　　那老者将烧红的铁条随手扔进了火炉中，转过头看着萧炎说道：“老子我不聋，你喊那么大声干嘛，你是新来得吗，不懂这里的规矩啊，差点闪了我的老腰，有事快说，有屁快放，不要耽误老子的活。”那老者的语气中充满了火气，萧炎无奈得吐了吐舌头，因为有求于人家，萧炎也无法发作。
　　“老师傅，我想问问你，你知道这里有一个叫干将的人吗，你知道他在哪吗？”萧炎躬身向这个老者行了一个礼说道。
　　“你找他干嘛？”那老者用怪异的眼神盯着萧炎。
　　“我找他有急事，还望老先生告知。”听见老者的话，萧炎心中一喜。看来这件事不难办，这里果然有人知道干将的名号。
　　“我什么时候说我知道了，老子不知道什么干将还是干屁的，赶快给我滚蛋，别耽误老子干活。”那老者怒声说道。
　　“你……”萧炎有一种被耍了的感觉，被气得不行，指着那个老头说道。
　　“我什么我，老子就是不知道，你能把我怎么样，你还想动手怎么，来来来，老子可不怕你。”那老者想要去撸袖子，可是他发现自己穿的是打铁的短袖衣服只能抹了两下手臂。
　　见到这个老者这么嚣张，还耍自己玩，萧炎真想冲上去和他动手，可是他从对方的身上没感觉到一点的能量波动，想想还是没好意思动手。
　　“走吧，小子，你不是他的对手。”魂尊者的话在萧炎的心中响起。他的话让萧炎心惊不已。
　　自己明明没从对方身上感觉到能量的波动，为什么魂尊者会说自己不是他的对手，但是萧炎很相信魂尊者的话，想想之后，还是转身离开了。
　　“这小子，找那老不死的东西干什么，不会是来寻仇的吧，可是实力也太弱了点。”看着萧炎的背影，那个老者自言自语的说道，随后又投入到打铁的活计之中。
　　萧炎随后又问了好几个铁匠铺，这些铁匠出都用好奇和差异的眼光看着萧炎，也都说不知道干将这个人，这样的情况出现，就连魂尊者也怀疑是不是自己的记忆出了问题。“难道是时间太久，自己记错了，按理说不应该啊。”魂尊者在心中想到。
　　“最后问一次，如果还不知道那咱们就走吧。”魂尊者的话在萧炎的心中响起。
　　这家铁匠铺是一个年轻人经营的，年轻人见萧炎走了进来，立刻连跑带颠的跑到萧炎的身边。
　　“您需要点什么，看看，小店的东西绝对都是上等货，而且样式也应有尽有，想要什么你尽管选，小店包您满意，来到小店，你不买东西那将是你的一种遗憾，你定会抱憾终生的。”这个年轻人口若悬河的向萧炎推荐自己的东西。
　　“小哥，我想问你一下，你知道这里有一个叫干将的人吗？”萧炎没心思听这个年轻人滔滔不绝的絮叨，直接问道，最主要的是，萧炎对找到干将已经不抱什么希望了。
　　“你找他干嘛，你认识他？”见萧炎打听干将，那个年轻人马上收起自己的笑脸，谨慎的看着萧炎。
　　“干将到底是什么人啊？”萧炎禁不住自己的好奇问道。
　　干将你都没听说过，真是孤陋寡闻啊，我和你说，干将乃是碧水*最最接触的铸剑师，他打造出来的兵器削铁如泥，锋利无比，俗话说的好，战士想打赢仗，必先有一把好兵器，有一把趁手的兵器就好比多了一个伙伴在帮助自己。干将的打造出来的兵器，那绝对是最好的帮手，他的兵器被无数人赏识，那时候，他可真是风光啊，大陆上的铸剑师没有不认识他的。可是，人怕出名猪怕壮，可能是他的名声太大了，站得太高了，一次偶然的失误，不禁让他的英明扫地，还差点丢了性命，唉……“那个年轻人继续浪费着他的口水，源源不断的向萧炎展示干将的伟大，当然这样也能显示出他的博学，其实他所知道的，很多人也都知道，或者说大多数人都知道，只不过其他人不像他那样爱炫耀，爱说话而已。


　　第一百五十七章传奇
　　“干将到底出了什么事情啊？”不得不承认这个年轻人的描绘十分的精彩，即使是萧炎也忍不住被他勾起了兴趣，好奇的问道。
　　“小兄弟一看就知道不是本国人，如果是本国人，没有不知道这件事情的，你这话问的好，也算是你问对人了，我和你说啊，没有人比我知道的更清楚了。”年轻人继续说着废话，他的废话让萧炎的额头直冒黑线，真有一种上去扁他的冲动。
　　见到萧炎面色不善，那个年轻人知趣的没有唠叨下去。
　　“想当初干将的大名传遍碧水*，打造的兵器也都是有名的利器，最后落得如此下场，只以为一把剑，一把天下无敌的剑。”那个年轻人目光看向远处，似乎在回忆着什么一般。
　　“一把天下无敌的剑？”萧炎的兴趣更浓，萧炎没想到魂尊者让自己找的人竟然这么有名，这么厉害，竟然能够打造出天下无敌的兵器来。
　　“是的，就是一把天下无敌的剑，因为干将的名声太大，碧水*的国王也听到了干将的名字，碧水*的国王很想见识一下这个被传得天下见绝无仅有的人物，见到干将之后，碧水*的国王，命令干将为自己铸造一把天下无敌的利剑。”那名年轻人似乎已经陷入到回忆之中。
　　“难道这把剑没铸造成功吗？”萧炎淡淡的问道，按照他的想法一定是这把剑没有铸造成功，国王震怒之下想取干将的性命。
　　“怎么会不成功，干将在铸剑之中可是神乎其神的人物。”这个年轻人幽幽的转过神来说道。
　　“既然铸造成功了，为什么还差点丢掉性命？”萧炎不明白的其中原因，随口问道。
　　“要说干将，不愧是铁匠里面的巅峰人物，铸造出来的剑十分的成功，国王也很满意，可是谁也没想到在这时候出现了意外。”那个年轻人说道。
　　“意外，既然国王都已经很满意了，那还能出什么意外？”萧炎的好奇心完全被这个废话滔滔不绝的年轻人给勾了起来。
　　“正因为干将的铸造技艺太神乎其神，所以才会发生意外，他铸造出的那把剑竟然有灵性，国王没能取得认主，还差点被这把剑杀死，因此干将也被认为是刺杀国王的间谍。”那个年轻的铁匠幽幽的说道。
　　“竟然有这样得事？”张晓仁不敢想象一把通灵的剑是什么样的。
　　“当然，当时所有人都不相信会有这样的事情发生，可是事实就摆在眼前，想不相信也不可能，想要铸造能够通灵的兵器太难了，可以说是百万中无一的事情，可是干将却遇到了，可惜，那些该死的官僚，却不知道，他们只知道干将铸造出的兵器差点杀死国王，他们连辩解的机会都没有给干将，直接将干将拿下了。”那个年轻人说道这里有些惋惜，还略微带一些怨恨和崇拜。同为铁匠，他当然知道打造出一件通灵的兵器意味着什么，那个境界也是他自己追求的。
　　“那后来呢？”萧炎已经完全*将的故事吸引住了，有些讷讷的问道。
　　“后来，国王想要干将的人头落地，以泄心头之恨。”年轻人淡淡的说道。
　　“就因为一把剑就要杀一个人，这是不是有些太牵强了？”萧炎感觉凭借干将的能力不该落得如此下场才是，那国王也不会凭借一把剑就将干将杀死，如果碧水*的国王那么无能和昏庸，那碧水*也不会有今天的实力了。
　　“当然，还有另一种说法存在，说国王想要干将成为宫廷铸剑师，让干将为碧水*效力，可是干将为人懒散，不喜欢受到束缚，将其拒绝，国王嫉妒干将的才能，也怕干将为其他国家铸造兵器，所以不为己用也不能让干将为自己的敌人铸造兵器，只有干将死了，才不会成为他的心腹大患，所以国王痛下杀手，想要杀死干将。”
　　“这还说得过去，作为一个国王做出这样的决定也是正常得。”萧炎点了点头说道。
　　“那后来干将怎么没被杀死？”萧炎是来找干将的，当然知道干将没有死。“干将是最出色的铸剑师，他的名声传遍天下，当然和碧水*的一些上层有些关系，在生死危机的时刻，也正是这些人出手帮助干将度过了这一关，如果不是有他们，那干将的名字也只能成为历史了。”那个年轻人脸上露出了一丝笑容说道，似乎干将没死，他也感到很满意。萧炎这时候才发现这个年轻人挺可爱的，至少笑起来十分的阳光，十分的讨人喜欢。
　　“之后干将就来到了这个铁城？”萧炎问道。
　　“是的，干将被救出以后，就来到了这座铁匠的圣城，不过，所谓同行是冤家，干将的名声太大，本来就遭到无数人的妒忌，干将来这里并没有人待见，只能躲藏起来。”那个年轻人用奇异的眼光看着萧炎，似乎有些奇怪，萧炎知道干将在这里，却是对干将的事情毫无所知。
　　“那你知道干将躲在哪里吗？请你告诉我，我找他有急事。”萧炎恳求着问道，他来这里就是为了找干将，这个年轻人是铁匠，铁匠之间都有一定的联系，或者说铁城之中很多人都知道干将的住处，只是不想告诉萧炎而已。
　　“当然知道，不过你可别说是我告诉你的啊！”那个年轻人目光中略带着惊奇提醒萧炎说道。
　　“好”萧炎满口的答应了下来，这件事对于自己来说，并不是十分难办到的事情。萧炎从这个年轻人的嘴中得到了干将的下落，随后他无心再听这个健谈的年轻人唠叨，告别了年轻人，走出了铁匠铺。萧炎很想快些见到这个传奇人物。
　　年轻人说的地方十分的偏僻，萧炎废了好一番功夫才找到那个年轻人说的地方。一走到这里，萧炎不敢相信自己的眼睛，不敢相信这里就是干将居住的地方，这里看上去死气沉沉破破烂烂的，如果不是又年轻人的话，萧炎都不相信这里还能住人。
　　这里臭气熏天，垃圾遍地，一座矮小的破房子坐落在垃圾中间，这里根本不是人住的地方，简直就是猪窝，猪都不一定愿意在这里居住，没想到，干将那样的传说中的人物竟然居住在这里。


　　第一百五十八章铸剑
　　这间房屋破烂不堪，在铁城内大多屋子的外墙都是用铁铸造而成，唯独这间屋子是用苇席围城的外墙，苇席四处是漏洞，可是在苇席之间却有一道破旧的门，萧炎都不知道这道门存在究竟有什么价值，因为苇席上的漏洞足以通过一个人了。
　　出于礼貌萧炎还是敲了敲门，屋内并没有热回答，萧炎可以肯定屋子内一定有人，因为透过这道破旧的房门，传来清晰可闻的敲击声，敲击声并不像其他铁匠敲得那么干净利落，听起来给人一种浑浊拖沓的感觉。萧炎又用力的敲了敲门，可是屋内仍然没有人回到，萧炎本来想再加大些力气，可是他看到那可怜的破门，实在是不忍心下手，萧炎真怕自己一用力，把门给敲倒了。
　　无人应承萧炎，萧炎在无奈之下只好推门而入。进入屋子，萧炎并没有看见人，入眼之处皆是垃圾，混乱无比，各式各样的铁器遍地皆是，这些铁器中有成型的也有未成形的，萧炎都不知道自己该如何落脚。萧炎只能呆呆的站在门口。
　　萧炎的目光在小屋内四处打量，最后在角落里发现一个身上穿了一件落满灰尘的土灰色衣服的老人，老人的身体十分的佝偻，身上散发着一股熏人的臭味，如果不是老人身上还有气息的起伏，萧炎真怀疑这个老人是不是已经死去多时了。
　　老人的身上没有一点的能量波动，萧炎不知道这个人是不是自己要找的人。
　　“请问，您是干将老先生吗？”萧炎微微躬身，冲这个老人施了一礼问道。
　　那个老人手里拿着一把寒光迸射的刀，只是从这把刀得寒光之上就能感觉到这把刀带给人的一股压迫的气息，老人正痴痴的望着这把刀，似乎根本没有听见萧炎说道。
　　“请问，您是干将老先生吗？”萧炎微微提高了一点声调，可是那个老人仍然旁若无人的盯着这把刀看着，时而发出一声叹息，时而用手抚摸刀身，时而点头，时而摇头……
　　见到老人如此，萧炎心中不禁有些气愤，毕竟自己被人就这样无视，谁心里都不会舒服。
　　“请问，您是干将老先生吗，小子萧炎，前来拜访老先生。”这次萧炎的声音陡然提高，但是那个老人仍然不搭理萧炎。无奈之下，萧炎只能垂手立在一旁，毕竟是自己前来寻找人家，另外这样传奇般的人物，不搭理自己，自己实在是无话可说。萧炎站在那里，并没有安静的站着，而是打量着这间小屋中的铁器，这里的铁器可谓是品种齐全，并且单看外表就不难看出这些铁器都是上上之品，任何一把拿到市场上都能卖个好价钱。他不明白，为什么干将手里有这么多的好东西，还会如此的落魄潦倒。萧炎一等就是几个时辰，这几个时辰萧炎并不感觉到无聊，因为这间小屋中的摆设实在是太丰富了，没一件东西都暗藏不少玄机，一开始萧炎没有发现，待得萧炎仔细看之时才能发现萧炎有种目不暇接的感觉，有很多东西，就是萧炎看了也不禁心生喜爱几个时辰之后，老者斜眼望着萧炎说道：“不卖”说这话的同时，老者还敲弹着刀身似乎在听刀身的质地，很显然，这位老人将萧炎当成是前来买东西的买主。听了老人的话，萧炎也终于知道为什么他会这么穷困潦倒了，他的东西没有一件肯卖给别人，这样不穷才怪。“请问您是不是干将老先生？”萧炎双手抱拳微微行礼问道。“你找他有什么事？”那个老者放下手中的刀，转过身看着萧炎说道。
　　“额……”那名老者并没有回答萧炎的问题，但是萧炎知道，眼前这个老人一定是干将无疑，也只有干将，才能在这种地方继续铸造下去。萧炎还真不知道魂尊者叫自己费尽心机来找干将到底是因为什么，不禁有些发愣，答不上来话。“魂尊者，你让我来干嘛啊？”萧炎在心中问道。“你让他给你铸造一把剑。”魂尊者的声音也在萧炎的心中想起。魂尊者已经将所有的内容都告诉了萧炎，包括让萧炎寻找干将的目的。
　　“没事快滚，不要在这里挡路。”干将可没给萧炎好脸色看。“小子想请干将老前辈为小子铸造一把剑。”萧炎执手说道。干将听见萧炎这么说不禁疑惑的看向萧炎，干将很奇怪为什么一个毛头小子能认识自己，虽然自己在碧水*可算得上是名声极大，又因为后来的事情引起轰动，但是平时干将行事低调，很多人都听过干将的名字，但是却从来没有见过他，他不知道萧炎为什么认识自己，还找上门来求自己铸剑。
　　“我已经洗手不干了，你还是去找别人吧。”干将连连摆手说道。这些年在铁城内隐居，不知道有多少达官贵人慕名而来，恳求干将为自己或者亲人铸造一把剑，这些人中也有人不惜花费重金请求干将，但是都*将回绝了。
　　自从出了那件事情之后，干将，没再为其他人铸造过一把兵器，这不仅仅是干将对国王的承诺，也是干将自己在心中立下的誓言，干将因为铸造失去了太多的东西，这次又差点失去了性命，回忆起以往种种，干将便决定找一个地方隐居。身为铁匠，身为站在大陆巅峰的铁匠，最铸造的痴迷程度可想而知，干将虽然不为其他人铸造东西，但是仍然没有放弃铸造这个行业，也可以说，干将爱铸造已经爱到骨子里，铸造就是他的命，他的魂，他根本无法放弃铸造，也舍不得放弃铸造，放弃了铸造，也就等于干将放弃了自己的生命，那就离他死的那一天不远了。地上摆放的这些杂乱无章的东西和杂物，也不过就是干将闲来无事，手痒之时，随便铸造出来的而已，但是就是这些东西，拿到外面，足以让人疯狂，让人向往。说是无价之宝可能会有点过分，但是用千金难买来形容，那还是不夸张的。“干将前辈，我并非是那些无知的仰慕者，也并不是为了瞻仰你这位传奇人物才来此，只是我认为自己没有一把趁手的兵器，我想以你大师之名，为我打造出一柄让我满意的并且绝对是不在话下，这也不过就是你的举手之劳而已，还望干将老前辈成全。”萧炎再一次躬身行礼说道。


　　第一百五十九章干胜剑
　　“我说了，我帮不了你，也成全
　　不了你，你还是去找别人吧，既
　　然你已经知道我是干将，那一定
　　知道我早已经金盆洗手了，我是
　　不会在为谁打造什么东西了，你
　　快走吧，不要再来烦我了，也别
　　站在这里，我看着碍眼。”干将
　　冰冷的说道。
　　“干将前辈，看在晚辈千里迢迢
　　费尽心机的寻到此地，难道不能
　　为晚辈破例一次吗？”萧炎知道
　　魂尊者让自己来的目的之后，也
　　知道干将一定是非常人物，也一
　　定不会浪得虚名，应该是名副其
　　实才对，首先不说干将的名声之
　　大，就是能被魂尊者提到，就已
　　经证明干将的能力，毕竟魂尊者
　　重视的人并不是很多。向魂尊者
　　这种眼高于顶的人，能被他夸赞
　　实在是不容易，这样的人在大陆
　　上也是寥寥无几，干将就算得上
　　一个。
　　有如此的能力和名声，不给自己
　　铸造武器也是有可原，毕竟大能
　　力者都有自己的傲气，自己和干
　　将不过是陌生人，即便是干将之
　　前不出现这次的变故，也不会轻
　　易的给自己铸造武器，如果每一
　　个来找干将的人，干将都为他们
　　铸造，那干将还不累死了啊！更
　　何况现在还出现了的事情，干将
　　就更加不会出手为陌生人铸造武
　　器了。
　　“你没听见我说话吗，快点给我
　　离开，别烦我，把我惹怒了，我
　　就赶你出去，到时候别说我不给
　　你情面。”干将怒气冲冲的说道
　　，说完还从自己的身边抽出一把
　　剑，投射到萧炎的脚下。剑插在
　　萧炎的脚尖前不到一公分的地方
　　，从这一点就可以看出干将的控
　　制力，剑身在萧炎的脚下剧烈的
　　颤抖着，这就更显出干将出手的
　　力道十足，并没有打算伤到萧炎。只是想将萧炎赶走而已。所他
　　没有将剑射向萧炎的身体，否则
　　萧炎还真没有把握躲过这一剑。
　　“干将老前辈息怒，我只想问一
　　下，如果我将血精王交给前辈铸
　　造，那前辈会为小子铸造一把合
　　适的武器吗？”萧炎并没有因为
　　干将的发怒而离开，自己既然来
　　到这里，自然不会空手而回，一
　　定要让干将为自己铸造一把武器
　　才是。如果自己就这样离开，不
　　仅对不起自己来寻找干将，也显
　　得自己也太没有毅力了，
　　“你难道有血精王？”干将有些
　　不敢相信萧炎的话，惊诧的问道
　　，作为大陆上最负盛名的铸造师
　　，干将怎么会不知道血精王的珍
　　贵和稀有，自然也知道血精王的
　　价值。血精王一共也没出现在大
　　陆出现过几次，但是每一次出现
　　都会在大陆上掀起一阵腥风血雨
　　，不知道多少人因此送命，由此
　　就可以知道，血精王对人们的吸
　　引力有多么的巨大。
　　“唉……血精王虽然珍贵，但是我
　　还是不能为你铸造，你还是走吧
　　，希望日后你能遇见一个比我还
　　要好的铸造师，不要浪费了那宝
　　贝才是。”干将淡淡的发出一声
　　叹息，语气缓和不少。铸造师一
　　生最爱的只有两样，一个是铸造
　　材料，一个是绝世武器，这两样
　　对铸造师的吸引力是致命的，血
　　精王对干将的吸引力也是十分的
　　巨大。
　　干将拒绝萧炎，并不是说他不想
　　得到血精王，而是干将感觉到一
　　点点缺憾，熟悉血精王的都知道
　　，血精王的硬度和材质决定它不
　　可能单独的铸造成一把武器，只
　　能加在其他的武器中，让武器变
　　得更加强大，或者和其他的材料
　　混合到一起才能铸造成型，而这
　　些材料无一不是稀世少有，想要
　　凑齐，那简直是难比登天。干将
　　这缺憾正是源自于此，明明看见
　　稀世材料在面前，却是不能铸造
　　，对于一个铸造师来说，还有什
　　么比这更痛苦的事情呢。
　　“干将老前辈，你不要这么快拒
　　绝小子，如果把血精王加入到干
　　胜剑之中，不知道前辈意下如何？”萧炎相信自己抛出来的这个
　　诱*惑绝对足够诱人，干将剑，干
　　将一生的巅峰之作，也因为此剑
　　干将差点丢掉性命，干胜剑对干
　　将的意义非凡，因为干将剑不仅
　　仅是一把绝世利剑，更是见证了
　　干将的巅峰和低谷。
　　听到萧炎的话，干将的脸色哗然
　　大变，在这变色中，干将的眼中
　　透出了诧异和不可思议，过了好
　　一会儿，干将才反应过来，他反
　　应过来的第一件事是迅速地跑到
　　门外，看在房屋外面有没有人偷
　　听，并且将那扇可有可无的房门
　　关得紧紧的，萧炎真不知道干将
　　是不是太激动了，为什么做出这
　　样多余的动作，那破门关紧了也
　　起不到什么作用。
　　干将忙活了好一阵子，才转过身
　　对萧炎说道：“你还是快走吧，
　　如果被别人知道我们谈起干胜剑
　　，那后果不堪设想，不仅你会出
　　事，我也会受到牵连。”干将诚
　　惶诚恐的说道。萧炎真怀疑自己
　　见到的这个怕事邋遢的老头是不
　　是传说中的那个无比伟大的铸造
　　师。
　　“可能他被这件事情害的实在是
　　太惨了。”萧炎忍不住在心中想
　　道。
　　“你就不想让干胜剑变得更强？”萧炎有些气恼的问道。
　　萧炎这句话让干将无比的震撼，
　　双紧紧的握在一起，身体也忍不
　　住的颤抖起来，萧炎这句话可谓
　　是说到干将的心里去了，那一个
　　铸造大师不因为一把好剑而疯狂
　　，尤其像干将这样铸造师，更希
　　望自己的站在更高的位置，希望
　　自己站在更高峰。
　　干将沉默了，他站在那里不动，
　　也不说话，过了好久，干将发出
　　一声沉重的叹息。“不必了，这
　　世界本就没有什么事完美的，当
　　初一把干胜剑在碧水*出尽了
　　风头，结果干胜剑不受控制，差
　　点误伤国王，也差点让我送命，
　　幸亏我用一把假剑将干胜剑换了
　　过来，不然我们再也无法见到这
　　把干胜剑了。”干将还是忍住了
　　血精王对自己的诱*惑，这件事情
　　本就事关重大，他只能无奈的放
　　弃，但是放弃这么好的材料和将
　　干胜剑变得更强的机会，心中的
　　遗憾自然不是一声叹息就能表达
　　出来的。
　　“锵啷啷……”说着，干将不知从
　　何处一拔，一声轻微的龙吟声传
　　出，萧炎只觉得眼前一片寒光，
　　眼睛被光芒刺得无法睁开，破旧
　　阴暗的小屋内光线舞动，寒光四
　　射，过了好一会儿，声势才终于
　　过去，萧炎终于看到了这把文明
　　大陆的绝世之剑。


　　第一百六十章帮忙
　　第一百六十章帮忙[vip]
　　干胜剑果然名不虚传，不愧是人
　　间利器，光看其气势就足已经让
　　人心寒了，手握此剑，天下间不
　　知道还有什么兵器能与其争锋，
　　萧炎没碰到此剑，心就被干胜剑
　　所折服，干胜剑，让人心往神驰。
　　“这就是干胜剑，生也干胜，死
　　也干胜，生死之间，孰是孰非，
　　孰对孰错，天难定，执干胜，吾
　　为峰，万剑臣服，吾为天。”干
　　将口中喃喃的说道。
　　“好一个干胜剑，好一个万剑臣
　　服。”萧炎心神迷惘的说道。虽
　　然自己有一把天愁箫，天愁箫的
　　威力也十分的强大，但是自己却
　　无法将天愁箫运用自如，这是很
　　让萧炎苦恼的一件事情，如果自
　　己能够拥有干胜剑，那真是太好
　　了，干胜剑足以弥补自己没有趁
　　手武器的遗憾了。萧炎这只是在
　　心中畅想着。
　　但是萧炎能从干将的眼神中看得
　　出来，干将对干胜剑的喜爱，那
　　眼神如同看着自己的情人一般，
　　深情无比，萧炎相信，干将一定
　　将干胜剑看的比自己的生命还重
　　要，自己绝对不会轻易的得到干胜剑，想要把干胜
　　剑弄到手绝不容易，萧炎甚至怀
　　疑自己的血精王能不能换到干胜
　　剑，萧炎相信血精王对干将是有
　　吸引力的，但是和干胜剑比起来
　　，血精王似乎是变得微不足道，
　　萧炎心中不禁有些动摇。
　　魂尊者似乎对这件事情很有信心
　　，很有把握，让萧炎拿出血精王
　　，对于血精王，干将很是心动，
　　但是这肯定不足以让干将拿出干
　　胜剑，而干胜剑让萧炎心动不已
　　，干胜剑，自己势在必得。“无
　　论如何，也要将干胜剑拿到手。”萧炎在心中想到。
　　见到血精王，干将的眼睛一阵发
　　亮，本来那浑浊的目光中，绽放
　　出一缕精光，萧炎在心中已经确
　　定干将是想得到血精王的，只是
　　干将有太多的顾忌，干将当然知
　　道这世界上没有不付出就得到的
　　回报，萧炎虽然拿出了血精王，
　　但是一定也想从自己身上得到什
　　么，并且，绝对不会像萧炎说的
　　单单让自己铸造一把顺手的武器
　　而已，干将不确定对方想要得到
　　什么，就算血精王的吸引力再大他也不会轻易的去要。
　　再者说这件事情对干将来说事关
　　重大，所谓一着被蛇咬三年怕井
　　绳，干将不确定萧炎的人品，自
　　然也不会轻易的为萧炎铸造武器
　　，这是关系道自己身价性命的事
　　情，不由得自己不慎重。
　　最后能让干将出手铸造武器的理
　　由只有一个，那就是为他做那件
　　事，可是他不相信眼前这个看似
　　普通的青年人能够做到，干将，
　　只会为能帮自己做到那件事情的
　　人铸造武器。
　　“你们还是走吧，我是不会帮你
　　铸造武器的，血精王的吸引力虽
　　然巨大，但是……”干将的语气中
　　充满了无奈，他的目光再一次变
　　得浑浊无比，他似乎不愿意多谈
　　下去，略微佝偻的身体，微微的
　　有些颤抖。
　　“但是什么，老前辈，您有什么
　　要求，只管提出来，我一定会尽
　　量满足你，一定会。”萧炎似乎
　　看到了事情的希望，斩钉截铁的
　　说道。
　　“不行，你做不到，凭借你，根
　　本不可能做到，不是我小瞧你，
　　而是这件事情实在是事关重大，别说你和我毫不相干，就是我身
　　边的朋友，也没有人愿意帮我，
　　这不仅仅是因为这件事情想要做
　　到实在太难，还因为这件事可能
　　关系到这个人的身家性命。”干
　　将连连摇头说道。
　　“老前辈差矣，你的朋友不帮你
　　不代表我不会帮你，而且老前辈
　　不说，如何知道我帮不上你呢，
　　还请老先生抛开顾忌，将你的要
　　求说出来。”萧炎不知道干将所
　　谓的难事是什么，但是自己一定
　　要试试，干胜剑，实在是太让萧
　　炎心动了，萧炎要不惜一切代价
　　得到它。
　　萧炎的话让干将无话可说，萧炎
　　说的的确有道理，干将的朋友不
　　帮他不代表萧炎不会帮，事情没
　　说出来，谁也不知道萧炎能不能
　　做到。
　　“唉……好吧……“干将叹了一口
　　长气说道。“我想，我想恢复我
　　的名声。”干将沉思片刻说道。
　　干将终于说出了自己的要求，原
　　来干将曾经有一个儿子，但是他
　　的儿子已经死去，他儿子生前最
　　大的愿望就是希望干将在就成为
　　大陆上人尽皆知的铸剑大师，这
　　也是他儿子临死前唯一的一个愿
　　望。
　　可是自己却因为这件事情名声一
　　落千丈，不禁不再是什么铸剑大
　　师，还要东躲西藏的逃命，栖身
　　在这个垃圾遍地的地方，为了完
　　成儿子的遗愿，干将希望自己能
　　够恢复名声，能够重新的站在这
　　片大陆的巅峰。
　　“不知道怎么才能让老前辈的名
　　声恢复？”萧炎听到干将的要求
　　禁不住的皱了皱眉。
　　“这件事情说难很难，说不难其
　　实也容易，那就是让碧水帝国重
　　新证明我的清白，告知天下我不
　　是别过的奸细，无心谋害国君，
　　而且我为国王铸造的剑很成功，
　　碧水帝国也算是大国，谁能有这
　　样的力度，让碧水帝国改变已经
　　成为定论的事情，这件事情如果
　　改变，那无异于碧水帝国自己打
　　自己的脸。”干将无力的说道。
　　“就这件事？”萧炎有些不敢相
　　信的问道。
　　“是啊，就这件事，我曾经求过
　　很多人，但是一次次的拒绝已经
　　让我对这件事不报什么希望了，
　　这件事情看似简单，但是一旦稍有不慎，碧水帝国国王震怒，那
　　不光我会受到牵连，性命不保，
　　就是向国王谏言之人也会有身首
　　异处的危险。”干将点了点头说
　　道。
　　听到干将这样说，萧炎脸上露出
　　了一丝笑容，如果干将让自己弄
　　什么绝世材料那自己还真要费上
　　一番功夫，但是这件事对于别人
　　来说或许的确不容易，但对萧炎
　　来说真的不是什么难事。先不说
　　萧炎在碧水帝国有不少朋友，就
　　是单单凭借萧炎的身份，碧水帝
　　国也不得不重视萧炎，萧天的后
　　代，神玉宫的孙女婿，那可不是
　　闹着玩的，就这些，就足以让碧
　　水帝国卖给萧炎一个不大不小的
　　薄面。
　　这件事相对于碧水帝国而言，并
　　不是一件什么不可为的大事，只
　　是一句话的事情，卖给萧炎一个
　　面子，那就是说无形之中交好了
　　萧炎背后的萧天和神玉宫，这样
　　稳赚不赔的买卖，碧水帝国只要
　　不是傻子，就一定会做。


　　第一百六十一章协议
　　第一百六十一章协议[vip]
　　“这件事情简单！”萧炎的脸上
　　露出了淡淡的笑容，语气中带着
　　一股自信。
　　“你，你竟然说这件事情简单，
　　你知道吗，这件事情已经困住我
　　很多年，我求过很多人，可是没
　　有一个答应我的，他们都怕连累
　　到自己，你竟然说简单。”干将
　　大吃一惊，诧异的说道，严重露
　　出不敢相信的目光。
　　“老前辈，你不要惊讶，这件事
　　情对于别人来说想要做到或许真
　　的很难，但是对于我来说或许并
　　不是那么太难，不知道老前辈知
　　不知道前几日碧水帝国对唐府的
　　大战，算起来我和我的始祖萧天
　　也算是对碧水帝国有恩，碧水帝
　　国会卖给我这个面子的，即使不
　　看在我的面子上，他们也要给我
　　的始祖萧天一点薄面，所欲请他
　　们帮你恢复你的名声可以说很简
　　单。”萧炎知道自己如果不解释
　　，干将是不会相信的，毕竟干将
　　为此做了许多年的努力，都没能
　　达到自己的愿望，单凭自己一句
　　话，干将是不可能轻易的相信的。于是，萧炎向干将做出了解释。干将听后不可思议的看着萧炎，
　　嘴里喃喃的说道：“萧天，萧炎
　　……”碧水帝国对唐府作战，这么
　　大的事情，干将当然也有所耳闻
　　，萧天和萧炎的事情也在碧水帝
　　国广为流传，不光是铁城，整个
　　碧水帝国之人，恐怕对于萧天和
　　萧炎的名声都不会陌生。
　　萧天和萧炎的名声在碧水帝国很
　　是不错，萧天的修为实力惊人，
　　萧炎是后起之秀，这次对付唐府
　　之所以能够挫败唐府，萧天和萧
　　炎起到的作用是不可估量的，所
　　以萧炎请碧水帝国的人做这么一
　　件小事情，他们不会拒绝的，相
　　反他们会很乐意卖给萧炎这样一
　　个不大不小面子。毕竟萧炎的请
　　求不会伤及到避暑帝国的利益。
　　“好，只要你能帮助我恢复名声
　　，我就用血精王融合干胜剑，铸
　　造成功之后，我就将此剑送给你
　　，作为你帮我的回报。”干将考
　　虑了很久之后，似乎废了很大的
　　力气才做出了这个决定，干将几
　　乎是一字一顿的说道，说这话的
　　时候，干将那浑浊的目光中再一
　　次爆射出一道精光，他终于看到
　　了希望。
　　“那小子就在此谢过老前辈了，
　　老前辈就在这里静候佳音吧，小
　　子定当竭尽全力完成此事。”萧
　　炎躬身行礼说道。
　　“那老夫就在此等候了，希望你
　　不要让我失望才是。”干将冷冷
　　的说道，原本因为这件事情在心
　　中燃起的火热也迅速地降温，恢
　　复了之前那冰冷的样子。
　　和干将达成了这个口头协议之后
　　，萧炎也不再耽搁，离开了干将
　　的住所，直奔碧水帝国王城的方
　　向而去，碧水帝国的王城距离铁
　　城的距离并不是很远，只要一天
　　的路程就可以到达，萧炎心中想
　　着干将剑，路上也加快了脚步，
　　原本一天的路程萧炎只花了小半
　　天就到达了王城。
　　到达王城之后，萧炎强压下自己
　　心中的那一股直奔王宫而去的冲
　　动，找了一家客栈，简单的梳洗
　　了一下，又吃了点东西，萧炎决
　　定明天再去觐见碧水帝国国王，
　　一夜无眠，萧炎这一夜辗转反侧
　　，他实在是太想得到干胜剑了，
　　好不容易挨到天亮，萧炎起身向王宫的方向赶去。
　　碧水帝国的王宫建造的并不是十
　　分的豪华大气，相反显得十分的
　　细腻精致，正如碧水帝国一样，
　　碧水帝国的王宫充满了水，在任
　　何一个角落，都能发现有水的存
　　在。
　　王宫外有一条清澈见底的碧绿色
　　的护宫河，河水哗哗的流淌，河
　　上面有很多木桥，供行人走动，
　　桥虽然不少，但是在桥上走动的
　　人确实寥寥无几，毕竟这里是王
　　宫的范围之内，闲杂人等是不允
　　许出现的。
　　在王宫正门外，两只向外喷水的
　　图腾静静而立，图腾浑身呈蓝色
　　，代表水的颜色，图腾的眼睛是
　　用蓝宝石镶嵌而成，给人一种晶
　　莹剔透的灵动感，图腾的额头上
　　有一只独角，萧炎不知道这是什
　　么动物，他从来也没听人提起过
　　这样的动物。
　　王宫的城门之上有一道瀑布哗哗
　　的落下，可是奇怪的是瀑布虽然
　　落下来，却不会沾湿行人的一副
　　，实在是让人感觉无比的惊异。
　　在两只图腾的身侧，站着几位全
　　身重甲的威武士兵，他们是王宫
　　的守卫者。也是碧水帝国的门面
　　，只看这几名威武的士兵，就让
　　人有一种心寒的感觉，这就是大
　　国之威。
　　萧炎并没有流连在这些精致的景
　　色之中，他只想早点见到碧水帝
　　国的国王，将事情办完尽快通知
　　干将，自己也好快点得到干胜剑
　　，那一柄利器，真是让天下人神
　　往。
　　走过小桥，萧炎直奔皇宫正门而
　　去，距离皇宫还有一段距离的时
　　候，萧炎就听到前方传来一个声
　　音：“来者何人，此乃皇宫重地
　　，赶快速速退去，不然别怪我等
　　杀无赦。”萧炎走在小桥之上的
　　时候就已经感觉到暗中有不下于
　　十双眼睛同时在自己身上扫过，
　　这些人的修为肯定在自己之上，
　　因为当这些目光在自己的身上扫
　　过的时候，自己有一种毛骨悚然
　　的感觉，最重要的是，自己心中
　　升起一股浓重的无力感。
　　“我叫萧炎前来拜见碧水帝国国
　　王。”萧炎冲那名守城的士兵微
　　微的抱了抱拳说道。
　　“我不管你是萧炎，还是萧什么
　　，我们国君岂是你一个小人物说
　　见就见的，我劝你还是……你说什
　　么，你叫萧炎，你真的是萧炎，
　　是参加了对唐府大战的萧炎？”
　　那个士兵话只说到一半，突然放
　　映过来对方报上的名字是萧炎，
　　萧炎，在碧水帝国的名声太大了
　　，几乎是每个人都知道，更何况
　　是身处军队中的士兵。
　　萧炎那可是被无数人传诵的任务
　　，如今就出现在自己面前，这名
　　士兵禁不住的揉了揉眼睛，想把
　　萧炎看的清楚一点，看了好一会
　　儿以后，这名士兵突然不知道自
　　己应该做什么，谁知道这人是不
　　是假冒萧炎的名字混进宫去的刺
　　客间谍，可是如果这人真是萧炎
　　，那可不是自己能得罪得起的，
　　一时间这名士兵愣在了那里，不
　　知如何是好。
　　“天下间难道还有第二个萧炎不
　　成。”萧炎哈哈一笑说道。


　　第一百六十二章国王
　　第一百六十二章国王[vip]
　　“萧炎公子请稍等，容我前去禀
　　报一声。”那名士兵向萧炎行礼
　　说道。
　　“不用禀报了，我自己进去就好
　　了。”萧炎急着见国王，并没有
　　考虑太多。
　　“这恐怕不好吧，还是等在下禀
　　报一下，萧炎公子见国王也不差
　　这一时半会，还望萧炎公子不要
　　为难我们这些下人。”那名士兵
　　恭敬的说道。
　　此时萧炎才明白这名士兵的意思
　　，他的职责是守卫城门，不让来
　　历不明的人混入皇宫，他虽然听
　　说过自己的名声，但是并没有见
　　过自己，不知道自己到底是不是
　　萧炎，禀告上面之后，得到上面
　　的允许，即使自己不是萧炎，那
　　也责罚不到这个小小的守城士兵
　　的头上。
　　“好，那我就在这里等一会儿，
　　你前去禀报就是了。”萧炎自然
　　没必要难为一个小兵。
　　“谢过萧炎公子。”那个守城士
　　兵再一次向萧炎躬身行礼，萧炎
　　的和蔼让这个士兵感觉如沐春风
　　，在这些士兵的眼中，萧炎算得
　　上是大人物，守城的士兵当然见
　　过不少大人物，王公大臣在这些
　　天子身旁的士兵眼中也不过是普
　　通人，但是在这些士兵心中的大
　　人物从来没有这么和蔼可亲的。
　　那个士兵转过身蹬蹬蹬的向皇宫
　　内跑去，萧炎看着这些小人物，
　　忍不住笑笑，做个小人物或许真
　　的也不错，品味凡尘中的酸甜苦
　　辣，体会平常人的喜怒哀怨，萧
　　炎不禁望向远处，自己的抉择，
　　究竟是对是错，萧炎无法给自己
　　一个答案。
　　“玉婷，你告诉我，我这么做到
　　底是对是错？”萧炎的目光看向
　　天空，那里是玉婷存在的地方，
　　萧炎相信玉婷在那里看着自己。
　　“萧炎公子，国王有请，请到内
　　殿一叙，这位是皇宫中的婢女，
　　她会带萧炎公子去内殿。”时间
　　在萧炎的臆想中度过，那个士兵
　　已经回来了，对着萧炎行礼说道。
　　萧炎还沉浸在自己的遐想之中，
　　没有听到这个士兵的说话。“萧
　　炎公子，萧炎公子……“那个士兵
　　呼唤了两声，将萧炎从想象中唤
　　醒过来。
　　“你回来了啊？国王怎么说？”
　　萧炎见到这个士兵，将自己的思
　　绪收了回来问道。
　　“国王请你到内殿一叙，这位是
　　皇宫中的婢女，她会带萧炎公子
　　去内殿。”那名士兵弯着腰说道。
　　“谢谢你了。”萧炎拍了拍那个
　　士兵的肩膀，
　　萧炎的动作让这个士兵有些受宠
　　若惊，一时间愣在了那里，萧炎
　　没有打扰他，大人物有大人物的
　　开心，小人物有小人物的欣喜，
　　自己带给这个小人物欣喜，让他
　　能沉浸其中也是一种幸运。
　　萧炎笑笑，示意那个宫装女子的
　　婢女带路，直到萧炎走了好远，
　　才听见那名士兵大声的喊道：“
　　萧炎公子摸我了，萧炎公子真的
　　摸我了。”萧炎并没有想到，自
　　己在碧水帝国中的名声已经如此
　　之大，也并没有想到自己会有如
　　此的分量。
　　“这下回去，他该有吹嘘的东西
　　了。”萧炎在心中玩味的想到，
　　脸上露出一丝和煦的笑容。
　　她身边的那名婢女不时的用好奇
　　的眼光偷偷的看着萧炎，萧炎的
　　名字她听到的可是不少，尤其是
　　萧炎和玉婷那生死离别后的成婚，更是不知道让这个宫女偷偷的
　　哭过多少次，萧炎在她心中，或
　　者说在这些听到过这个感人故事
　　的女子心中，已经是倾心的对象
　　，他们在心中暗暗相思，甚至还
　　有人将萧炎定为自己的如意郎君
　　，当然这也只不过是他们一厢情
　　愿而已。
　　“你在看什么，难道我的脸上长
　　花了吗？”萧炎淡笑着说道。
　　那个宫女见萧炎发现自己偷看，
　　脸瞬间羞红，如同熟透的苹果一
　　般。“哈哈”萧炎突然感觉这也
　　是一件有意思的事情。
　　那个宫女没有说话，知道萧炎发
　　现自己，赶忙低下头走路，不敢
　　再看萧炎，但是她心中仍然有一
　　丝好奇，怀春少女皆是如此，即
　　使低着头，也不时的斜着眼睛偷
　　偷的打量萧炎一两眼。
　　在这个宫女的带领下，萧炎很快
　　来到了偏殿，如果真让他自己找
　　，在这偌大的皇宫之内，想找到
　　这个并不显眼的地方还真不容易。
　　“萧炎公子，你在这里稍等，我
　　去禀报。”那个小宫女怯怯的说
　　道，不敢抬头看萧炎，但是脸色依旧羞红。
　　“恩”萧炎答应了一声。
　　那个宫女走进偏殿，走路中还忍
　　不住的回头偷瞧萧炎。“我什么
　　时候有这样的魅力了？”萧炎在
　　心中苦笑着想到。
　　只过了片刻，那个宫女便走了出
　　来，站在萧炎的身边行了一礼说
　　道：“萧炎公子，国王有请。”
　　“谢谢你带路。”萧炎回了一句
　　，走进了偏殿。
　　殿内，在堂上坐着一位中年男子
　　，男子身着蓝色龙袍，头上戴着
　　紫金皇冠，皇冠之上镶嵌了一个
　　硕大的蓝色珍珠，珍珠之上不时
　　的有水波流转，这个男人相貌堂
　　堂，身上带着一股上位者不怒自
　　威的气势。想来这个男人就是碧
　　水帝国的国王了。
　　但是令萧炎心惊的是这个男人的
　　修为，萧炎感觉不到碧水帝国国
　　王身上有能量的波动，当然这并
　　不是说碧水帝国的国王不懂术法
　　，能成为一国之主，岂有不懂术
　　法的道理，他身上没有能量的波
　　动，只能说他的修为达到一个深
　　不可测的地步，已经足够将自己
　　的能量波动掩藏下去。
　　在萧炎打量碧水帝国国王的时候
　　，碧水帝国的国王也在打量着萧
　　炎，两人对视了很久，碧水帝国
　　国王才点了点头说道：“不知这
　　位可是萧炎少侠。”碧水帝国国
　　君的声音十分的浑厚，丝毫没有
　　那种盛气凌人高高在上的感觉，
　　让人听进耳中十分的和蔼，心中
　　泛起一股暖洋洋的气息。
　　“碧水帝国能有今天这般境地，
　　碧水帝国的国王，也就是眼前这
　　个男人功不可没，这个男人果然
　　不一般，碧水帝国的强大也不是
　　靠运气而已。”萧炎在心中想到。
　　“在下正是萧炎，萧炎见过国王
　　陛下。”萧炎微微躬身行礼说道。
　　“萧炎少侠客气了，来人，快快
　　为萧炎少侠赐坐。”碧水帝国国
　　王挥了挥手说道。自这个男人身
　　上透漏出一股大气，那是大海的
　　气息，包容万物。
　　“这个男人不简单。”萧炎可不
　　会认为这个男人只有表现出来的
　　一面，如果真像她表现出来的那
　　样，那干将也不会落得如此下场
　　，这个男人也定然有果决狠辣的
　　一面。”萧炎在心中想道。


　　第一百六十三章完成
　　“在下对萧炎少侠早有耳闻，早
　　就听说少侠修为高深，英勇非凡
　　，并且是有情有义堂堂英雄男儿
　　，今日一见果然名不虚传，没有
　　辱没你萧家先祖萧天的名声。”
　　碧水*国王并没有端着自己国
　　王的架子，而是降低了自己的身
　　份和萧炎说话。碧水*的国王
　　也没有问萧炎来皇宫的目的，而
　　是先夸赞了萧炎一番。
　　“国王过奖了，我只不过是一个
　　小人物而已，哪谈得上什么修为
　　高深，英勇非凡啊？”萧炎谦虚
　　的说道。
　　“萧炎少侠客过谦了，不知道萧
　　炎少侠可对碧水*有兴趣，碧
　　水*在大陆上几大*中实力
　　也算强大，不知萧炎少侠可想归
　　入碧水*？”碧水*国王的
　　脸上带着淡淡地笑容说道。他知
　　道对待萧炎这种人使用手段和心
　　机是没有用的，还不如就坦诚的
　　说出自己的想法，能得到萧炎当
　　然是锦上添花的事情，但是即使
　　得不到萧炎，萧炎也不会成为自
　　己国家的敌人，对于这点，碧水
　　*的国王的心里还是有数的。
　　“萧炎实在是散漫惯了，受不了
　　约束，再说萧炎只不过是草莽之
　　徒，怎能如得了王君的法眼。”
　　萧炎站起身躬身向碧水*国王
　　行了一礼说道。
　　“那真是可惜了，如果有一天萧
　　炎少侠想归入哪个国家，一定要
　　首选碧水*，凡是少侠想要的
　　在下都会尽量满足，在下一定会
　　让萧炎少侠在碧水*一人之下
　　万人之上。”碧水*国君脸上
　　带着和煦的笑容，冲萧炎摆了摆
　　手示意萧炎坐下啊。碧水*国
　　王脸上的笑容虽然和煦，可是他
　　的目光却是无比的深邃，让人无
　　法看出他在想什么。
　　萧炎怎么会不知道，碧水*国
　　王之所以花费这么大力气拉拢自
　　己不仅仅是看重自己的能力，在
　　碧水*想要找出自己这样修为
　　的人并不是一件很难的事情，他
　　看重的是自己的先祖萧天和神玉
　　宫。
　　如果将自己拉拢到碧水*之中
　　，那一旦碧水*有危险，自己
　　的先祖萧天和神玉宫一定不会袖
　　手旁观，拉拢住自己，也就相当
　　于拉拢了先祖萧天和神玉宫。
　　萧炎还有一点是无论如何也想不
　　到的，碧水*国王拉拢萧炎，
　　不仅仅是为了让萧天和神玉宫帮
　　助自己，说白了，有萧天和神玉
　　宫帮忙当然是好事，可是没有他
　　们，碧水*也不会有灭国的危
　　险，毕竟碧水*的实力摆在那
　　里，没有谁能轻易的对碧水*
　　动兵。
　　碧水*国王拉拢萧炎最重要的
　　一点是因为萧炎身怀天决残决，
　　只要萧炎归入碧水*，那他有
　　无数种办法从萧炎的身上得到天
　　决残决，天决，对人的吸引力实
　　在是太大了，即使是对碧水*
　　国王也依旧有无比巨大的吸引力。
　　碍于萧炎的身份和背后的实力，
　　碧水*国王无法用强，如果换
　　做是其他人，碧水*国王早就
　　将天决抢到手了，还用花费这些
　　力气。
　　“王君请放心，萧炎如果想要归
　　入哪个国家，那碧水*一定会
　　是萧炎优先考虑的对象。”萧炎
　　对着碧水*国王抱了抱拳说道。
　　“有萧炎少侠这句话，在下就放
　　心了。”碧水*国王淡淡的笑
　　道。他知道这件事情无法强求，
　　只能顺其自然，天决，也只能以
　　后找机会再说了。
　　“谢谢王君宽宏大量，不怪罪萧
　　炎婉拒之罪。”萧炎执礼说道。
　　“萧炎少侠哪里话，是在下唐突
　　了才是，来人啊，摆下酒宴，朕
　　要与萧炎少侠痛饮一场。”碧水
　　*国王仍然没有问萧炎来到这
　　里的目的，他知道，萧炎不会平
　　白无故的来到这里，既然来了就
　　一定有事，自己没必要去问，萧
　　炎想要说就一定会说，如果萧炎
　　不想说，即使问了也不会说。
　　“王君，萧炎有一事相求，还望
　　王君应允才是。”萧炎站起身，
　　弯腰行礼说道。
　　“哎……萧炎少侠不要着急，什么
　　事在下都会答应你，先陪在下好
　　好喝一杯之后再说，在皇宫里实
　　在是太憋得慌了，真想出去闯荡
　　一番啊，可惜……萧炎少侠乃是豪
　　杰人物，不妨和在下讲讲外面的
　　新鲜事。”碧水*国王走下了
　　台阶，热情的拉住萧炎的手说道。他之所以这样说，是因为他相
　　信以萧炎的身份是不会要求自己
　　做出什么为难的决定的。
　　“那……那好吧，萧炎恭敬不如从
　　命了。”萧炎在心中暗叹了一口
　　气说道。碧水*国王实在是太
　　圆滑了，自己想要拒绝都不知道
　　如何开口。
　　“这样才对嘛，男子汉大丈夫何
　　必要扭扭捏捏，你只把这里当成
　　是自己的家就好，以后什么时候
　　想来就什么时候来。”碧水*
　　国王哈哈笑道。
　　“谢过王君。”萧炎暗暗的拉出
　　了自己的手，行了一礼说道。
　　“萧炎少侠不必多礼了，如果萧
　　炎少侠不嫌弃，那你我就你兄弟
　　相称，我年长几岁，就冒昧的做
　　你的兄长了。”碧水*国王为
　　了拉拢萧炎真的是费尽心机了。
　　“萧炎不敢，王君乃是一国之主
　　，萧炎何德何能敢与王君称兄道
　　弟。”萧炎有些诚惶诚恐的说道。
　　“萧炎贤弟莫要把我当成国王就
　　是了，萧炎贤弟只把我当成是一
　　个普通人普通的兄长就好。”碧
　　水*国王笑着说道。
　　“那就请恕萧炎莽撞了，斗胆叫
　　王君一声兄长。”萧炎见此时躲
　　不过去，只能无奈地说道。
　　“哈哈哈，好好好，萧炎贤弟请。”碧水*国王大笑着向萧炎
　　做了一个请得手势。
　　“兄长请。”萧炎说道。
　　碧水*国王也不客气，率先走
　　了出去。萧炎跟了上去。
　　当萧炎从皇宫出来回到铁城已经
　　是第三天，事情和萧炎预料的差
　　不多，自己和碧水*国王一说
　　这件事，碧水*国王马上就答
　　应了，这件事虽然压在干将的心
　　头，可是对于碧水*国王来说
　　并不能算得上是一件大事，他很
　　乐意卖给萧炎一个面子。
　　萧炎还没走到干将的住所，就已
　　经看见干将满脸笑容的迎向自己
　　，现在的干将和自己当初见到的
　　时候截然不同，只见干将换上了
　　一身整洁的衣服，头发也被拢了
　　起来，整个人看上去年轻不少，
　　显然干将已经知道了自己恢复声
　　誉的事情，碧水*的公告传的
　　还是很快的。


　　第一百六十四章正式铸剑
　　“可以铸剑了吗？”萧炎有些急
　　不可耐的问道，萧炎实在是太喜
　　欢干胜剑了，或者可以说是干胜
　　剑实在是太招人喜爱了，那种喜
　　爱是发自人的灵魂的，让人无法
　　控制，那刺眼的寒光，那吹毛断
　　发的锋利，都深深留在萧炎的心
　　中，萧炎也个更加的期待看到加
　　入血精王之后的干胜剑。那一定
　　会更加的迷人，更加的让人心动
　　不已。
　　“急什么，老夫既然答应了你，
　　自然不会反悔，咱们回去再说吧！”干将本来还沉浸在自己名誉
　　恢复得喜悦中，但是被萧炎这么
　　一催，心中顿生不爽，有些不悦
　　的说道。
　　“老前辈莫怪，萧炎只是太喜欢
　　干胜剑了，是萧炎有些急躁了。”萧炎急忙给干将道歉，现在萧
　　炎可不敢惹干将生气，自己还指
　　望着干将为自己铸造干胜剑呢，
　　惹恼了人家可不是闹着玩的，人
　　家要是不给自己铸造，那自己还
　　不得心疼死。
　　“唉……何止是你喜欢，所有见过
　　干胜剑的人，就没有不喜欢的，
　　干胜剑，是老夫的巅峰之作，这次能将其重新铸造，让其威力大
　　增，或许也是天意吧！”干将身
　　板拔得笔直，双手背在身后，有
　　些感慨的说道，此时他的身上透
　　出一股浓浓的沧桑之感。
　　说完这句话，干将不在说什么，
　　转过身闷头向自己的住所走去，
　　回到干将的住所，干将拿出干胜
　　剑，干将一手横持干胜剑，另一
　　只手轻轻的在干胜剑的剑身上抚
　　摸，那种感觉，仿佛是在抚摸自
　　己最最珍贵的宝贝，萧炎能从干
　　将的严重看出浓浓的不舍，萧炎
　　禁不住的心声愧疚，有道是君子
　　不夺人所爱，干胜剑绝对是干将
　　的最爱，可是却被自己用手段得
　　到，萧炎觉得自己很卑鄙，但是
　　干胜剑的确是太引人，萧炎舍不
　　得放弃。
　　萧炎从纳戒中取出血精王递给干
　　将，干将结果血精王，看了两眼
　　，叹了一口气道：“萧炎小子，
　　说实话我是真舍不得将干胜剑给
　　你，但是没办法，老夫说过，老
　　夫是守信之人，不会做出尔反尔
　　的事情，我会将干胜剑给你的。”干将的话说得很无奈，他真的不想将干胜剑给萧炎，可是没办
　　法，萧炎的确是帮助自己恢复了
　　声誉，将干胜剑给萧炎也是应该
　　的。
　　干将一手握着干胜剑，一手拿着
　　血精王走到了铸造台的旁边，干
　　将盯着铸造台好一会儿，才有些
　　无奈的我说道：“现在还不能铸
　　造。”
　　“为什么难道你要反悔吗？”萧
　　炎急忙说道，现在他最关心的就
　　是干胜剑的铸造，可是干将却说
　　不能铸造，这怎能不让萧炎心急
　　，当然萧炎的想法是干将舍不得
　　将干胜剑给自己，故意找一些借
　　口这样说的。
　　“萧炎小子，老夫岂是背信弃义
　　之人，老夫之所以说现在还不能
　　铸造，并不是不想将干胜剑给你
　　，而是因为这火。”干将指了指
　　铸造台中的火焰说道。
　　“火，火怎么了，这不是好好的
　　着着呢嘛？”萧炎不明白干将说
　　的是什么意思，这也是因为萧炎
　　太过着急造成的，不然萧炎不会
　　问出这么白痴的问题。
　　“这火只不过是普通的凡火，干
　　胜剑乃是老夫一生巅峰之作，岂
　　是这些凡火就能炼制的，你是不
　　是太小看干胜剑了？”干将转过
　　头用看待白痴的眼神看着萧炎说
　　道。
　　“那要怎么样才能铸造？”萧炎
　　现在的大脑一片空白，他已经完
　　全*胜剑给弄糊涂了。他的所
　　有的精神全都集中在干胜剑之上。
　　“干胜剑的性质不同，恐怕要去
　　寻找一些天地灵火才可以，我也
　　想尽快的将干胜剑铸造完成，看
　　看加入血精王之后干胜剑会变成
　　什么样子天地灵火岂是那么容易
　　就能找到的，看来要花费一些时
　　间了。”干将有些无力的说道。
　　“有天地灵火就可以吗？”萧炎
　　问道。
　　“当然，天地灵火才能够将血精
　　王融化，并且加入到干胜剑之中
　　，看你说的那么轻松，难道你知
　　道哪里天地灵火啊？”干将不明
　　白萧炎怎么会说出这样的话来。
　　“不是我知道哪里有天地灵火，
　　而是我有天体灵火。”说着话，
　　萧炎召唤出沙漠吞炎焰。干将满
　　脸惊呆的看着沙漠吞炎焰，嘴中
　　喃喃的说道：“你竟然有天地灵
　　火，真的是天地灵火……”铸造师
　　和炼药师一样，都希望拥有极致
　　火焰，也就是天地灵火，这样铸
　　造和炼药不禁事半功倍，还能增
　　加武器的威力和丹药的纯度，能
　　成为顶尖的铸造师，对于天地灵
　　火自然会有不少了解，一眼就能
　　认出萧炎手中的火焰是真天地灵
　　火，还是假天地灵火。
　　见到萧炎竟然可以随手召唤出自
　　己梦寐以求的天地灵火，干将心
　　中的震惊可想而知。
　　“天意啊，天意……”过了好一会
　　儿，干将才从震惊中回过神来，
　　嘴中不停的念叨着。
　　萧炎一挥手，将沙漠吞炎焰投进
　　火炉之中，火炉的温度顿时上升
　　，炽热的火焰将干将的身体映得
　　通红，干将也有些受不老这种高
　　温，忍不住后退两步。干将站在
　　离火炉两步的距离，双目微闭，
　　身上一股能量波动涌出，然后干
　　将才接近火炉。
　　“不愧是天地灵火。”干将感叹
　　的说道。随后干将将手中的血精
　　王投入到火炉之中，因为有了萧
　　炎的沙漠吞炎焰，血精王很快的
　　变成了红色的液体，沙漠吞炎焰能成为灵火之一，威力自然不容
　　小觑。
　　见血精王融化成液体，干将急忙
　　将干胜剑掷于火炉之中，一入火
　　炉，干胜剑边发出了阵阵嗡鸣，
　　并且不停的上下翻滚，似乎是在
　　反抗自己被融化，火炉也因为干
　　胜剑的挣扎发出阵阵晃动，幸亏
　　干将的火炉也不是普通的火炉，
　　否则一定会*胜剑绞碎，如果
　　那样铸造也只能功亏一篑了。
　　“温度不够，再加入灵火。”见
　　到干胜剑剧烈的反抗，干将急忙
　　喊道。
　　听见干将喊自己加火，萧炎再一
　　次召唤出一股沙漠吞炎焰投入到
　　火炉之中，火炉中的火焰温度再
　　一次上升，即使是干将，脸上也
　　微微的渗出了汗滴


　　第一百六十五章剑成
　　火炉内的温度实在是太高了，干
　　胜剑的抵抗在这高温之下也变得
　　越来越微弱，最后发出了一声哀
　　鸣，剑身剧烈的抖动着，放弃了
　　挣扎和抵抗。虽然干胜剑不再抵
　　抗，但是想要融化干胜剑也不是
　　一件容易的事情，毕竟干胜剑本
　　身也是有灵性的武器，铸造干胜
　　剑只是用的材料也无一不是天地
　　间少有。
　　熔化整整用了三日，所谓熔化，
　　并不是让干胜剑熔化成液体，而
　　是让干胜剑在高温之下变软，能
　　够与熔化成液体的血精王相融合
　　，这三日，干将没有移动过，只
　　是坐在火炉旁，查看着火炉中的
　　火候，不时的让萧炎向火炉中投
　　入沙漠吞炎焰。
　　干将深知天地灵火对于铸造的好
　　处，所以干将自然不会浪费天地
　　灵火，天地灵火仅仅是能让干胜
　　剑熔化变软和血精王融合，更重
　　要的是，能将干胜剑剑体中的杂
　　志再一次的祛除，干将不时的将
　　烧红的干胜剑从火炉中取出，用
　　重锤敲打。
　　此时萧炎也知道了铸造并不是像
　　想象的那么简单，铸造不禁是一
　　件极其耗费体力事情，更是一件
　　耗费人心血的事情，只三日时间
　　，干将看上去就有些苍老。
　　熔化变软之后的干胜剑和血精王
　　融合在一起，血精王熔化而成的
　　血红色液体慢慢地依附在干胜剑
　　的剑身之上，这些液体让干胜剑
　　的剑身上除下了丝丝血*状的纹路
　　，看起来无比的诡异。
　　这些纹路可不止是看起来诡异那
　　么简单，正是这些纹路让干胜剑
　　发生了质的变化，威力大大的增
　　加，也使得干胜剑蕴含着无穷的
　　能量。
　　铸剑的第一步融合已经完成，接
　　下来才是最关键的一部，那就是
　　铸剑成形，所谓铸剑成形，是指
　　铸造师运用特殊的铸剑术，是铸
　　造的武器形成一个设定的形态，
　　也让铸造的武器增加一些特殊的
　　能力。
　　逐渐成形整整用了四天的时间，
　　第七日，萧炎只听得火炉之中传
　　来一声爆鸣，火炉之上出现了一
　　道裂缝。
　　“剑已铸成，萧炎兄弟快快退后。”干将大声的喊道。
　　整整七日的时间，萧炎也不曾动
　　过，身体有些僵硬，听到干将的
　　提醒，他的身体不由得一滞，木
　　讷的向后退去，萧炎刚刚退到屋
　　外，就听见屋内传来“轰……”的
　　一声炸响，爆炸的威力着实是不
　　小，干将的住所都化为了一片废
　　墟，萧炎心中一惊，这还了得，
　　这爆炸不会把干将炸死在屋子中
　　吧，萧炎是想得到干胜剑，但是
　　因为干胜剑害了一条无辜人的性
　　命，这种事情萧炎是做不出来的。
　　萧炎心中一急就要向废墟内跑去
　　，还未等萧炎做出动作，就听见
　　废墟内传来一阵大笑：“哈哈哈
　　……果然厉害，厉害啊！”这声音
　　正是干将的声音，听见干将的声
　　音传出，萧炎的心也放下不少。
　　“刷……”的一声划过，萧炎只感
　　觉自己的瞳孔中出现红白两色光
　　芒，红白相间的光芒抹过张晓仁
　　的眼角，张晓仁的眼睛忍不住的
　　微微眯了起来。
　　“刷刷刷……”又是几声传出。“
　　轰……”只剩下支架的破屋子轰然
　　倒塌，这地方彻底的变成了一片
　　废墟。破屋子倒下之后，萧炎也
　　看到了满脸灰尘的干将，此时干
　　将的身上十分的狼狈，满脸灰尘
　　不说，头发也四散着，乱糟糟的
　　，好像是一团乱麻，衣服也四处
　　是破洞，最可笑的是干将的胡子
　　，竟然被烧掉了一半，脚下还有
　　一只脚光着脚。
　　可是这狼狈依旧无法掩盖干将心
　　中的兴奋。
　　“哈哈哈……这才是真正的神兵利
　　器，这才是我心目中的干胜剑，
　　老夫终于做到了，哈哈哈……”干
　　将如同疯了一般仰天大笑。
　　随后，干将收住笑声，恋恋不舍
　　的将干胜剑递给萧炎道：“这个
　　该是你的，老夫也算是实现了自
　　己的承诺，从此和你两不相*将将
　　干胜剑送出，心中不爽，说话也
　　没有好语气。
　　萧炎有些愧疚的结果干胜剑，毕
　　竟萧炎这是夺人所爱，干胜剑本
　　不该属于自己的。接过干胜剑，
　　萧炎脸上并没有露出欣喜，而是
　　脸色一红，一阵血色翻涌。“噗
　　……”萧炎吐出了一口鲜血，萧炎
　　只感觉自己体内的能量正在*
　　胜剑吞噬，没有准备的萧炎也承
　　受不住干胜剑的吞噬。萧炎急忙控制住身体内的能量，
　　并且切断了和干胜剑之间的联系
　　，将干胜剑脱手扔了出去。
　　“这是怎么回事？”过了片刻，
　　萧炎压制住体内翻滚的血液和紊
　　乱的能量，盯着干将问道。
　　“坏了”干将一拍脑瓜说道。
　　“究竟是怎么回事？你若是不想
　　给我干胜剑就直说，用这种手段
　　岂是大丈夫所为，也不怕辱了你
　　的名声。”萧炎声音中略带愤怒。
　　“萧炎小子你不要心急，老夫若
　　是不想给你干胜剑，又岂会花费
　　这么大的力气帮你铸造，你听我
　　解释，你这和之前国王一样，没
　　有灵魂呼应，就会*胜剑反噬。”干将不急不缓的说道。
　　“那里怎么不会被反噬？”萧炎
　　听干将这么说，心中的怒气也消
　　了不少，不解的问道。
　　“这把剑本来就是我铸造的，剑
　　中有我的血汗，当然干胜剑中也
　　依附了我的灵魂。”干将笑笑说
　　道。
　　“那我该怎么办，不会让我的灵
　　魂也的依附在它上面吧？”萧炎
　　已经相信了干将的话，但是却感
　　觉十分的无力，自己梦寐以求的
　　干胜剑就在眼前，可是自己却无
　　法得到，这简直就是一种折磨。
　　“不是依附，而是融合，你要得
　　到干胜剑，并且使用干胜剑，就
　　必须要和你的灵魂融合。”干将
　　从地上拾起干胜剑，轻轻的抚摸
　　着说道。
　　“啊？你说让我的灵魂和干胜剑
　　融合？”萧炎大惊的问道，在萧
　　炎看来这绝对是一件不可思议的
　　事情，他甚至已经开始怀疑，干
　　将是不是真的不打算将干胜剑给
　　自己，故意这样说，让自己放弃
　　干胜剑。
　　“没错，就是融合，萧炎小子，
　　你也不用想老夫故意用这样的手
　　段诳你，老夫虽然喜欢干胜剑，
　　但是老夫不是不守信之人，也不
　　是你想的那种小人，想要使用干
　　胜剑这是唯一的办法。”干将盯
　　着萧炎说道，干将见过的人物不
　　计其数，在干将名誉大陆的时候
　　，不知道多少王公贵族，多少顶
　　尖高手求干将为其铸造，他怎么
　　会不知道萧炎心中的想法。


　　第一百六十六章附魂
　　萧炎有这种想法也毫不为过，灵
　　魂是一个人的根本，是一个人存
　　活下去所必须的，并且灵魂控制
　　人身体的一切，不但要保持绝度
　　的完整，不能受到一点，哪怕是
　　最细小微弱的伤害，并且还要保
　　证灵魂的绝度纯洁，不能添加任
　　何外物杂质，与灵魂融合，听起
　　来不过如此，可是一旦融合出现
　　问题，轻则变成傻子白痴，重则
　　将会人魂俱灭。
　　而普通人更是有一种说法，灵魂
　　破灭，连轮回之道都没有资格进
　　入，虽然这种说法虚无缥缈，毫
　　无根据，但是却足以形容灵魂受
　　到伤害的严重后果。
　　在这么严重的后果之下，萧炎怀
　　疑干将也有情可原，可是干将的
　　话却让萧炎进退维谷，不知道该
　　如何是好。
　　“血迷魂！”魂尊者在体内提想
　　到。萧炎听到魂尊者的提醒，顿
　　时如同醍醐灌顶一般，心中茅塞
　　顿开，不过想到血迷魂，萧炎又
　　有些不舍，血迷魂的存在一直是
　　萧炎的一大助力，给萧炎不少帮
　　助，尤其是最近一段血迷魂更是
　　救了自己的性命，萧炎对血迷魂
　　生出了一种特殊的感觉，这感觉
　　像是依赖，但是更多的是萧炎已
　　经形成了血迷魂在身边的习惯。
　　如果将血迷魂融合到干胜剑之中
　　，自己就少了一层保障，少了一
　　个救命的法宝，按萧炎实在是不
　　想丢掉这个保障。
　　“萧炎，你不要不懂得取舍，血
　　迷魂的确是厉害，但是也有致命
　　的缺陷，血迷魂战力虽强但是算
　　不上无敌，而且血迷魂是自主的
　　灵魂体，现在他受你所制，可是
　　说不定哪天他就会反噬，到时候
　　你压制不住他，可能反受其害，
　　最主要的是干胜剑使用得当威力
　　要远远超过血迷魂，几个血迷魂
　　也抵不过一柄干胜剑，将血迷魂
　　融入到干胜剑之中，只会让干胜
　　剑变得更强。”魂尊者本来就对
　　萧炎的想法洞若观火，怎么会不
　　知道萧炎内心的想法，魂尊者的
　　声音再一次在萧炎的心中响起。
　　听见魂尊者这么说，萧炎才懊恼
　　起自己是多么的优柔寡断，连这
　　样的问题都想不清楚，还要别人
　　提醒。
　　“干将前辈，我有血迷魂，不知
　　道可不可以？”萧炎思索了半饷
　　，才下定决心，问干将道。
　　“血迷魂，你竟然得到了这东西？”干将惊呼一声，用不可思议
　　的眼神看着萧炎，他没想到萧炎
　　竟然还藏有血迷魂这样的绝世异
　　物。
　　“血迷魂，那再好不过了。”过
　　了好一会儿，干将才从震惊中缓
　　过神来，听到萧炎有血迷魂，干
　　将先是震惊，震惊过后变成了欣
　　喜，有了血迷魂这样的异宝，干
　　胜剑就更加的接近完美，融合血
　　精王的效果也会更上一层楼。如
　　果再融入血迷魂，干将几乎已经
　　不敢想象，干胜剑将会变得多么
　　的恐怖！
　　想到这里，干将也压抑不住心中
　　的冲动，身体里燃起了强烈的欲
　　望，血液竟然有一种沸腾的感觉
　　，干将不知道自己多少年没有像
　　这样期待一件事了，也不知道自
　　己多少年没有过这种血液沸腾的
　　感觉了。
　　干将太想见到融合血迷魂之后的
　　干胜剑是什么样子了，干将也不
　　管自己身处在废墟之中，急忙催
　　促萧炎唤出血迷魂，萧炎本来就不是笨人，只不过是一开始想不
　　出事情的轻重，略微一思索就已
　　经衡量出这其中的得失大小，带
　　着小小的不舍将血迷魂召唤出来。
　　融合血迷魂和融合血精王不同，
　　甚至可以说根本没有任何相似之
　　处，两者之间的本质就有很大的
　　差别，融合血精王可以通过淬炼
　　锻造，将血精王熔化成金属液体
　　，将干胜剑软化，再运用铸剑术
　　将两者糅合到一起，而融合血迷
　　魂则不能通过人为的手段。
　　因为血迷魂有自主的意识，可以
　　独立的进行选择，虽然有萧炎的
　　控制，但是只要血迷魂心生不愿
　　，萧炎也是无法勉强的，即使强
　　行的让血迷魂和干胜剑融合，血
　　迷魂如果反抗，那干胜剑的威力
　　就会大大降低，萧炎即使能使用
　　干胜剑，也需要对血迷魂进行压
　　制。
　　那样萧炎无法全身心的使用干胜
　　剑，威力降低也是必然。
　　而想要让干胜剑和血迷魂完美的
　　融合到一起，只有让血迷魂对干
　　胜剑感兴趣，并且自主的依附到
　　干胜剑之内，不然就算是融合了
　　，那干胜剑也会变成一个不完美
　　的作品，而干将对于铸造，尤其
　　是对于干胜剑更是算得上精益求
　　精，容不得有一点暇眦存在。干
　　将是不会允许这样不完美的事情
　　出现在干胜剑之上的。
　　萧炎刚一召唤出血迷魂，不待血
　　迷魂有所反应，干将就运用起附
　　魂术，控制住血迷魂，干将不愧
　　是铸造大师，附魂术运用的熟练
　　无比，一切都恰到好处，虽然血
　　迷魂剧烈的反抗，但是在干将的
　　附魂术之下，血迷魂的反抗显得
　　那么的无力。
　　这并不是说血迷魂就不够强大，
　　而是干将运用的附魂术正好是克
　　制灵魂体的，这种克制并非压制
　　，而是引导，将血迷魂引导到干
　　胜剑之上。
　　干胜剑之前融合的血精王对于血
　　迷魂的融合起到了至关重要的作
　　用，血精王本来就具有血性的气
　　息，这让血迷魂无形之中就生出
　　了好感，正是因为这好感，让血
　　迷魂和干胜剑的融合过程无比的
　　顺利。
　　血迷魂一靠近干胜剑，就*胜
　　剑上的血性的气息所吸引，根本
　　不用干将的控制，就在干胜剑之
　　上盘旋，而且发出了欢呼，似乎
　　接触到干胜剑是一件十分惬意的
　　事情，待到血迷魂熟悉了干胜剑
　　的存在之后，干将才再次运用起
　　附魂术，控制着血迷魂进入到干
　　胜剑之中，与干胜剑融合。
　　这次血迷魂并没有反抗，任由干
　　将引导自己进入到干胜剑之中，
　　大概过了一炷香的时间，干胜剑
　　发出一声嗡鸣，干将也欣喜的大
　　叫一声：“成了”
　　此时干将已经顾不得擦额头上流
　　出的汗水，将双手平伸，将干胜
　　剑捧起，就这样深深的拜了下去
　　，如同是对干胜剑膜拜一般，做
　　完了这个动作，干将才单手持剑
　　，有些迫不及待的查看起来。


　　第一百六十七章胜血剑
　　干将双目迷离的看着干胜剑，干
　　胜剑剑身之上血光流转，透漏出
　　一股锋利的气息，剑身发出微微
　　的抖动，血迷魂的嘶吼声清晰的
　　传入萧炎和干胜的耳中，手捧干
　　胜剑，干将忍不住的心神激荡，
　　一种前所未有的澎湃出现在干将
　　的身上。
　　干将双手持剑，剑指九天，一道
　　炫目的剑光直冲云霄，原本晴朗
　　无云突然间乌云密布，乌云不是
　　黑色的，而是红色的，天如同泣
　　血一般，让人感觉无比的诡异。
　　阵阵雷声，从血红色的乌云中传
　　出，刺眼的闪电一闪而过，天，
　　似乎被这一剑撕裂一般，只一会
　　儿功夫，豆大的雨点噼噼啪啪的
　　砸了下来，起风了，浓烈的风吹
　　动干将那满头乱发，头发胡须都
　　被这烈风吹动得四散飞扬，满是
　　漏洞的衣服被吹动的呼啦啦作响。
　　此时的干将，双手持剑，站在风
　　雨中，任凭风吹雨大而岿然不动
　　，可是在萧炎心中，天地间似乎
　　变得寂静无比，风声、雨声都没
　　有出现在萧炎的心中，因为萧炎
　　的心，完全沉浸在眼前的那一副
　　画面之上，天地之间，万物皆已
　　经消失了，唯有干将，不，是唯
　　有干胜剑笔直的竖在那里。
　　干将的气息已经完全融入到干胜
　　剑之中，干将就是剑，剑就是干
　　将，地之上，天之下，唯有锋锐
　　之气，万物臣服。
　　异象让铁城的无数人赶到震惊，
　　人们都不知道发生了什么，在他
　　们看来，这或许代表灾难即将来
　　临，一时间，胆小的人们纷纷禁
　　闭房门，不敢出来走动。当然也
　　有胆大之人，不惧风雨，站在街
　　上仰头观望，观望那来时凶猛的
　　雷电和风雨。异象足足持续了半
　　个时辰之久，才渐渐的消褪，天
　　空终于恢复了晴朗。半个时辰之
　　中，干将始终未曾移动过，就静
　　静的站在风雨中，任由风雨放肆
　　的侵袭在自己的身上。
　　异象消除，干将也从迷离中清醒。“萧炎接剑。”干将轻喝一声
　　，似乎对刚才的异象毫无知觉。
　　萧炎在异象出现的时候，就已经
　　对干胜剑心往神驰，早就压抑不
　　住将干胜剑握在手中的冲动。萧
　　炎小心翼翼接过干胜剑，好像生
　　怕将干胜剑弄坏一般，干胜剑在
　　萧炎手中发出一声愉悦的龙吟，
　　一股熟悉的感应从剑内传出，手
　　握干胜剑，萧炎有一种睥睨天下
　　的气势。
　　萧炎随后挥出一剑，顿时干胜剑
　　之上，血光四射，空气中发出一
　　声爆鸣，干胜剑实在是太锋利了
　　，锋利到空气都背切裂，干胜剑
　　之上散发出的力道也极其合手，
　　干胜剑握在手中极为舒适。“好
　　剑……”萧炎兴奋的欢呼一声。
　　“剑虽好，但是不知道用剑之人
　　如何，希望你善待干胜剑，也不
　　要用干胜剑做伤天害理之事，这
　　样算是老夫的一个请求吧！”将
　　干胜剑给萧炎，干将的心中带着
　　浓浓的不舍，语气中充满落寞的
　　说道。
　　“干将前辈放心，萧炎非奸佞小
　　人，更非大恶之徒，干胜剑之下
　　，只杀该杀之人，不会有枉死之
　　人。”萧炎真诚的对干将行礼说
　　道。这恭敬，不仅仅是因为干将
　　为自己铸造干胜剑，更是因为干
　　将的正义和光明磊落。
　　“干胜剑既然已经赠予你，你就
　　为干胜剑重新起一个名字吧，此
　　干胜剑非彼干胜剑，由你改名也
　　是应当之事。”干将叹了一口气
　　说道。
　　“前辈，这可万万使不得，干胜
　　剑乃是出自前辈之手，更是前辈
　　的一个象征，小子就是再大胆也
　　不敢妄自将其改名。”萧炎诚惶
　　诚恐的说道。
　　“什么身份的象征，都不过是些
　　虚名而已，经过这一次，老夫也
　　看开了许多，那些虚名终究是身
　　外之物，不必太多留恋，而且国
　　王手中有一把假干胜剑，若是这
　　把干胜剑出现，被国王知道，其
　　必起疑心，到时候不光是老夫性
　　命不保，你也会受到牵连，毕竟
　　此乃欺君罔上，你还是改了的好。”干将胸中生出无限的怅惘，
　　想到从前，心中无比的感慨。
　　“此子果非奸恶之辈，干胜剑跟
　　他，也算是不辱没名声，观此子
　　品行，也不会做出恶事，干胜剑
　　跟他老夫也放心了。”干将在心
　　中暗暗点头称道。让萧炎给干胜
　　剑改名，又何尝不是一次考验呢？
　　“那就请恕小子冒犯了。”萧炎
　　执手行礼说道。
　　“恩”干将微微点头。
　　萧炎看着泛着血色红光的干胜剑
　　，剑身之上又有无数细小的血色
　　纹路，脑中不禁又出现刚才天空
　　上那血色红云，和干胜剑散发出
　　那种天地之间唯我独尊的气势，
　　剑无论用于善还是用于恶，都是
　　武器，武器就要见血，干胜剑的
　　一切似乎都和血有着莫名的关联。
　　血精王、血迷魂、血色纹路、血
　　色红云，血已经成为干胜剑的魂
　　，不可缺少的魂。
　　“那就叫胜血剑吧，不知前辈意
　　下如何？”萧炎略微思索一会儿
　　，淡淡地说道。
　　“哦？”干将发出一声惊讶的呼
　　声，他原本以为萧炎会起一个霸
　　气无比的名字，但是没想到萧炎
　　竟然起了这样一个并不出挑的名
　　字。干将没有问下去，他知道，
　　萧炎起这个名字一定有深意，或
　　许这是不能被外人所知的。
　　“剑既然已经归你，那一切就全
　　凭你做主吧。”干将抚着胡须说
　　道。
　　“萧炎谢过老前辈。”萧炎再一
　　次躬身行礼，眼前这个人，的确
　　值得萧炎尊敬。
　　“不用了，你我之间事情已了，
　　你我就在此分别吧，我的名声也
　　恢复了，国王招我进王宫，成为
　　宫廷铸剑师，老夫也该启程了，
　　萧炎小子，好好努力吧，年轻人
　　该做出一番轰轰烈烈惊天动地的
　　大事来，我希望看到那一天，希
　　望看到你手握干胜剑，不，是手
　　握胜血剑，名动天下的那一天，
　　有缘，你我来日再见。”干将用
　　被磨出尽是老茧的手拍了拍萧炎
　　的肩膀说道，说完就转身踏上了
　　去皇城的路。
　　“本以为此事一了，老夫能游历
　　大陆，结果也不过如此，悲哉，
　　悲哉……”干将的声音传进了萧炎
　　的耳中，让萧炎一愣，看着干将
　　那远处的背影，萧炎再一次躬身
　　行礼。


　　第一百六十八章战贴
　　出了铁城，走在路上，萧炎总感
　　觉有什么不对，自己好像忘记了
　　什么，可是思索了好半天萧炎也
　　不知道自己到底忘记了什么，脑
　　海中反倒是一片混乱，没有丝毫
　　头绪。
　　当萧炎走到一片森林边的时候，
　　森林中传来阵阵鸟叫，让人听着
　　好不悦耳，可是这些鸟声却给了
　　萧炎提醒，萧炎一拍脑门才想起
　　来自己忘记什么了，枭鹏，自己
　　忘记了枭鹏，萧炎不禁暗道自己
　　太粗心。
　　原来每次无论萧炎在哪里，只要
　　枭鹏在附近，总能自动找到萧炎
　　的身边，可是这一次枭鹏没有出
　　现，而萧炎这段时间一心扑在胜
　　血剑上，几乎已经将枭鹏忘在了
　　脑后，这也导致这次枭鹏没有出
　　现，自己也没有感觉到。
　　想到这里，萧炎急忙回到自己和
　　枭鹏约定的地点，萧炎在四周搜
　　寻了一圈，仍然没有发现枭鹏的
　　身影，萧炎大声的呼喊，可是枭
　　鹏依旧没有出现，这下萧炎心中
　　大惊，一种不好的预感在萧炎的
　　心中产生。
　　萧炎呼喊了很久，枭鹏仍然不见
　　踪影。“枭鹏一定是出什么事了。”萧炎在心中想到，若是以前
　　，只要自己出现，枭鹏一定会出
　　现在自己身边，现在自己寻找了
　　这么久，呼喊了这么久，还是找
　　不到枭鹏，也不见枭鹏归来，如
　　果不是出现什么意外，枭鹏一定
　　不会如此。
　　对于萧炎来讲，从来没有将枭鹏
　　当成是一只鸟，而是将枭鹏当成
　　了自己的兄弟，枭鹏不只一次帮
　　过自己，如果他出了什么事情，
　　那自己的罪过可就大了，不说自
　　己对不对得起沙漠上的那位前辈
　　，就是自己也说不过去，恐怕那
　　时候自己会自责一辈子。
　　萧炎从心里上不想看到这样的结
　　果，所以萧炎也锲而不舍的在附
　　近搜寻，希望自己能听到枭鹏那
　　清脆的鸣叫，能见到枭鹏那熟悉
　　的身影。可是萧炎没有找到枭鹏
　　，却找到了一些其他的蛛丝马迹。
　　“花一落残根存，傲气荡然一昆
　　仑。战天玩火如*，贴书下相遇花
　　门。”萧炎在一棵大树上发现了
　　这封信，这封信被人用极强的力
　　量投进到树身之中，只露出信封
　　的一角，如果不仔细寻找，根本
　　无法发现。
　　这封信并非他无，而是花傲的战
　　贴，想想也是花傲向自己下战贴
　　的时候了。当年在白起镇，自己
　　和花傲偶然相遇，若不是今天这
　　桩事情发生，萧炎差不多已经忘
　　记了自己和花傲当初的约定，也
　　忘记了花傲这个人。
　　“看来，该来的终究是要来的，
　　想逃也逃不掉。”萧炎在心中暗
　　暗的叹了一口气想到。
　　花门，众所周知，是一个直收女
　　人不收男人的门派，但是花傲以
　　男人之身存在在花门之中，可以
　　想象得出来，他在花门中的身份
　　和地位肯定不低，当然，花傲的
　　实力也一定十分的强，不然花门
　　又岂会让一个无能的男子存在。
　　当初自己曾经问过水战花门的消
　　息，花门正好是碧水*的一个
　　门派，这个门派神秘非常，行事
　　低调，水战无法知道太多花门的
　　消息，告诉萧炎的消息也都仅仅
　　是冰山一角。
　　当初水战就告诉自己，花门是只
　　收女子不收男人的门派，花门的
　　行事低调，但是花门的名声极大。这些都源自于花门那变化莫测
　　的手段，花门行事毫无章法，似
　　乎完全随性而动，好的时候非常
　　好，但是狠的时候，比任何一个
　　门派都狠，对盟友以礼相待，毫
　　无私心，但是对待自己的敌人，
　　则是无比恶毒，杀人毁尸在花门
　　之中只不过是平常之事。
　　据说曾有一个花门的敌人，被花
　　门之人用极其痛苦的手段杀死之
　　后，将其尸体挂在城墙之上数十
　　天，最后尸体已经被风吹干。由
　　此可见，花门对待自己的敌人手
　　段之狠辣。
　　女人有时候要比男人更狠，更难
　　对付。
　　想到花门的难缠和狠辣，萧炎就
　　有些头皮发麻，萧炎是一万个不
　　想惹上这么个如同附骨之疽一般
　　的门派，惹上他们，可以说是不
　　死不休，萧炎只希望自己不要和
　　花门交恶才好。
　　但是萧炎只不过是感觉到无奈，
　　并没有想过不去花门，花门抓了
　　自己的兄弟枭鹏，无论如何自己
　　都要前去赴这个约，也一定要将
　　枭鹏救出来，即使是和花门为敌
　　，自己也不能眼睁睁的看着枭鹏
　　被花门所擒，更无法见枭鹏受苦
　　，而自己却毫不动容。
　　“希望花门要善待枭鹏才好，不
　　要将那些对付敌人的很辣手段用
　　在枭鹏的身上。”萧炎暗暗的在
　　心中想到。
　　同时萧炎也将花傲的书信放于怀
　　中，向花门所在的方向走去。
　　“花傲为何非要向自己挑战，他
　　又是怎么知道自己从当初成长到
　　现在这般光景的。”萧炎一边走
　　一边想着。花傲的实力有多强，
　　萧炎并不知道，但是萧炎可以肯
　　定一点就是，在当初见到自己之
　　时，自己定远非花傲的对手，虽
　　然自己有所成长，但是萧炎可不
　　相信花傲会止步不前，花傲的修
　　为也一定有所提升。
　　“花傲为何要在此时向自己挑战
　　，难道他另有图谋，可是花门听
　　起来虽然行事诡异，手段狠辣，
　　但并非是邪门歪道，没做出过伤
　　天害理的事情，自己还不值得他
　　们图谋什么吧，若是寻仇也说不
　　过去，自己并非花门的敌人，那
　　到底是为什么呢？”萧炎在心中
　　想到，可是这种事情并不是只靠
　　想就能得出结果的。
　　“唉……”思索无果的情况下，萧
　　炎只能暗叹一声。“一切等到了
　　花门就知道了，我萧炎并没有做
　　过与花门为敌的事，不管你们花
　　门有多么诡异狠辣，你们要真是
　　有什么图谋，或者是伤了枭鹏，
　　那我萧炎就是拼了命也得讨回来。”萧炎自言自语的说道。
　　虽然萧炎脑中在想着事情，但是
　　脚下并没有丝毫的怠慢，快速的
　　向花门奔去。花门当然不是那么
　　好接近的，作为一个行事诡异出
　　手狠毒的门派，树敌肯定不在少
　　数，花门不可能仍有任何人接近。尤其自己还是花门最为排斥的
　　男人，萧炎不知道自己该如何才
　　能找到花傲，花傲在心中就留下
　　了一首诗，也并没有告诉自己如
　　何才能找到他。
　　无奈之下，萧炎只能边走边问，
　　经过好一番问询，萧炎终于是来
　　到了花门。


　　第一百六十九章花门
　　花门果然名不虚传，花在花门随
　　处可见，漫山遍野开着各色的鲜
　　花，整个花门都笼罩在花的海洋
　　之中，这些花并不是什么珍贵的
　　品种，大多是野花，但是各中颜
　　色搭配却恰到好处，给人的感觉
　　没有一丝一毫的混乱，反而会让
　　人心中无比的平静，显然是有人
　　细心处理过。
　　在花海之上，各色的彩蝶翩翩起
　　舞，清脆悦耳的啾啾鸟鸣传进耳
　　中，最让人不可思议的是，花海
　　中竟然还传来哗哗的流水之声，
　　可是萧炎却找不到声音的来源，
　　一切都好像是幻想，但是这一切
　　又都触手可及。
　　萧炎从没想过，世间还有这样美
　　丽的地方，这样斑斓的色彩，这
　　样与世隔绝的美丽，这种安详和
　　宁静在梦中都不曾出现过，花门
　　，实在是太美了，比当初在白启
　　遗址所见的世外桃源都要美丽。
　　一时间萧炎沉浸在这美丽之中无
　　法自拔，此刻他宁愿什么都不去
　　想，什么都不去做，就在这美丽
　　的地方终老，能在此地终老，也
　　是一件幸福的事情。
　　过了好久，萧炎才从这美丽中自
　　拔，他想到了此行的目的，枭鹏
　　还在对方手中，想到这里，萧炎
　　忍不住轻叹了一声，这里在宁静
　　，对自己来说也是喧嚣的，因为
　　萧炎的心是不静的，就是再美，
　　再安详也无法将他留住。
　　他在花海中的小径上，萧炎小心
　　翼翼，生怕践踏了身边的花丛，
　　这样美丽的明是花傲约自己前来的，。
　　“没有证据就快点离开，花门不
　　允许陌生男人靠近，不然杀无赦。”那个小女孩见萧炎不说话，
　　以为萧炎是在骗自己，拔出身上
　　的佩剑，指着萧炎说道。
　　这时萧炎想起来，自己身上还带
　　着花傲的信。“这个是花傲留给
　　我的，你们将这封信送去给花傲
　　，告诉他萧炎前来赴约，他会告
　　诉你们怎么做的。”萧炎将信递
　　了上去。
　　“别动”那个小女孩见萧炎要靠
　　近自己，急忙举了举剑说道。别
　　看这小丫头不大，但是心眼还挺
　　多，知道防止别人偷袭。
　　听见小女孩的厉喝，萧炎收住自
　　己的脚步。那个女孩用剑将信挑
　　了过去，检查了好一会儿确定没
　　有什么危险，才将信从剑上取了
　　下来。
　　“我去禀报，你们几个小心点，
　　把他给我看住了。”那个小女孩
　　看着其他几个女子说道。
　　那几个女孩没有说话，只是纷纷
　　拔出佩剑，指着萧炎，而说话得
　　那个小女孩则是拿着信，向里面
　　跑去。
　　过了好一会儿，那个送信的小女
　　孩才从里面走了出来，走到萧炎
　　的身前，那个小女孩冷冰冰的说
　　道：“跟我来。”说着便转身向
　　里面走去，走进了外殿，萧炎才
　　发现，外殿其实是通开的，从外
　　殿走进去，才能到达内殿，而内
　　殿才是真正意义上的花门。
　　外殿和内殿之间又是一片无边无
　　际的花海，不过这些花和外殿外面的花不
　　同，这里的花都是一些珍奇的花
　　种，也都是人工种植的，缺少了
　　一些野性，相对比较，萧炎更喜
　　欢外面那一片花海，虽然这里也依旧是无比的美丽。
　　“这要花费多少人力，多长时间
　　才能积累出这么一大片花的海洋
　　啊？”萧炎忍不住在心中想到。
　　“不想死的就紧跟着我，死在这
　　里，我可不负责。”前面带路的
　　那个女子冰冷的说道。她的话将
　　萧炎从思绪中拉了出来。
　　萧炎这时候才知道，花门的防御
　　并不松懈，真正的防御是在这片
　　花海之中，从这个带路女子的话
　　语中，可以听得出来，这片花海
　　之中一定布置了厉害的机关。
　　萧炎亦步亦趋的跟着那个带路女
　　孩，他可不想来到花门连枭鹏的
　　面都没见到就死在这里，还好一
　　路上没有发生什么意外，进入到
　　内殿，萧炎才放心不少。
　　内殿是和外殿差不多，不过是一
　　座大殿，只是内殿是真正的建在
　　花门之内的建筑，也是花门最前
　　面的建筑，进入到内殿，也就算
　　进入到花门之中，而此时萧炎才
　　发现花门给人的感觉无比的朦胧
　　，因为萧炎发现，花门之内，到
　　处挂着白色轻纱，风一吹动左右
　　摇摆，而花在花门之中更是随处
　　可见。
　　那个女子带着萧炎通过内殿，在
　　花门内不时的左转右转，各处的
　　布置都差不多，都有花，也都有
　　白色轻纱，萧炎已经记不清自己来时
　　的路了。“真不知道花门的人会
　　不会弄错方向？”萧炎在心中暗
　　暗的想到。
　　但是既然已经到了这里，萧炎并
　　没有什么慌张的，正所谓既来之
　　则安之，自己已经来到这里了，
　　除了面对已经没有其他的出路了。
　　那个女子带着萧炎走到一座几乎
　　和其他房屋没有差异的房屋面前
　　指了指说道：“让你来这里的人
　　就在里面，你自己进去吧。”
　　说完那个女子转身就离开了。花门果然名不虚传，花在花门随
　　处可见，漫山遍野开着各色的鲜
　　花，整个花门都笼罩在花的海洋
　　之中，这些花并不是什么珍贵的
　　品种，大多是野花，但是各中颜
　　色搭配却恰到好处，给人的感觉
　　没有一丝一毫的混乱，反而会让
　　人心中无比的平静，显然是有人
　　细心处理过。
　　在花海之上，各色的彩蝶翩翩起
　　舞，清脆悦耳的啾啾鸟鸣传进耳
　　中，最让人不可思议的是，花海
　　中竟然还传来哗哗的流水之声，
　　可是萧炎却找不到声音的来源，
　　一切都好像是幻想，但是这一切
　　又都触手可及。
　　萧炎从没想过，世间还有这样美
　　丽的地方，这样斑斓的色彩，这
　　样与世隔绝的美丽，这种安详和
　　宁静在梦中都不曾出现过，花门
　　，实在是太美了，比当初在白启
　　遗址所见的世外桃源都要美丽。
　　一时间萧炎沉浸在这美丽之中无
　　法自拔，此刻他宁愿什么都不去
　　想，什么都不去做，就在这美丽
　　的地方终老，能在此地终老，也
　　是一件幸福的事情。
　　过了好久，萧炎才从这美丽中自
　　拔，他想到了此行的目的，枭鹏
　　还在对方手中，想到这里，萧炎
　　忍不住轻叹了一声，这里在宁静
　　，对自己来说也是喧嚣的，因为
　　萧炎的心是不静的，就是再美，
　　再安详也无法将他留住。
　　他在花海中的小径上，萧炎小心
　　翼翼，生怕践踏了身边的花丛，
　　这样美丽的


　　第一百七十章斗气
　　萧炎在房屋前站了一会儿，推门走了进去，萧炎已经知道，这一站恐怕在所难免了。尽到屋子之中，萧炎却没有发现花傲的身影，只看见房梁上轻悬的白纱，还有在房屋中摆放的不少鲜花，萧炎真不知道，花傲一个大男人怎么受得了这满屋子的香气。
　　面对着摆着鲜花，挂着白纱的屋子，萧炎不知道该怎么形容，如果是挂满白纱的地方，萧炎会想到女鬼的住所，如果是摆放鲜花的地方，萧炎会想到女子的闺阁，可是这鲜花和白纱掺杂在一起，难道是女鬼的闺阁。
　　花门上下都是这样大装饰，难道说生活在花门的女子都是女鬼。想到这里萧炎无奈的笑着摇了摇头，将这个荒谬的想法晃出脑袋。萧炎迈步向房屋中间走去，风吹动这白纱，不时的搔过萧炎的身体，萧炎不得不用手格挡开这些白纱，空气中刺鼻的香味，更是让萧炎有种打喷嚏的感觉。
　　萧炎总感觉自己的身后有人在盯着，这种感觉很不好，萧炎转过身，将脸对着门口，倒退着向屋子内走去。“你终于来了？”一道浑厚无比，非常有磁性的声音从萧炎的背后传出，萧炎心下一惊，急忙转过身。
　　说话那人不时花傲还能有何人，萧炎竟然不知道花傲什么时候出现在自己身后的。“难道他的修为已经高到如此的地步了？”萧炎暗暗在心中想到。“花傲，你把枭鹏怎么了？”萧炎指着端坐在纱布后面的花傲说道。
　　“呵呵呵，你是说那只大鸟吗？那只鸟很不错！”花傲淡淡地说道，语气显得无比的平静，甚至还呷了一口放在桌子上的百花香茶。
　　“你到底将他怎么样了？”萧炎见花傲故作姿态，心中不禁略微的有些着急，声音显得有些急促。
　　“原本是打算吃掉的，不过那只大鸟还真厉害，我没能对付得了他，只好想办法先将它控制了。”花傲语气依旧平静，仿佛不带有一丝的烟火。
　　“将枭鹏叫出来！”萧炎紧紧的握着自己的拳头低声说道。不过此时萧炎心中却是放心不少，只要枭鹏还没有事，自己来的就不算晚。
　　“哦，想让我交出那只大鸟可以，不过你要先打赢我，打赢了我，我放你和那只大鸟离开，如果打不赢，那你就永远的留在这里吧，至于那只大鸟，我有无数种方面将它降服，然后我会慢慢品尝它的血肉。”花傲声音显得有些冰冷。
　　“我不知道你为什么非要和我一战，不过我萧炎不怕和你一战，要战就战吧。”花傲的话不但没有让萧炎胆怯，反而更加的激起了萧炎内心的斗志，自从玉婷死后，这斗志已经消失很久了。
　　说着，萧炎调动着体内的能量，全身的能量快速的流转。
　　“等等，不要着急，一会儿我会和你交手的，不过你不想知道我为什么非要找你吗？”花傲制止住想要动手的萧炎，淡淡地说道。“该告诉我的，我不问你也会说，你不想告诉我的，我问了你也不会告诉我，既然如此，我又何必废话呢？”萧炎说道，身上的能量依旧在流转，准备随时出手。
　　“聪明！”花傲赞叹的说道。
　　“我找你其实是为了一个身份，我需要在你身上验证这个身份，我已经观察你很久了，可惜并没有太多的收获，所以不得不找你前来验证，希望今天会得出结论吧！”花傲笑着说道。花傲虽然是男人，可是他的笑容却是无比的妩媚，让萧炎忍不住的起了一层鸡皮疙瘩。
　　“什么身份值得你如此重视？”萧炎不解的问道。
　　“你刚才不是说了吗，该告诉你的你不问也会告诉你，可是不该告诉你的，你问了也是白问。”花傲抚了抚头发说道。
　　“既然如此，那就战完再说吧！”说完萧炎身上的能量流转，快速的掠向花傲。
　　“砰……”萧炎和花傲的拳头撞在了一起，萧炎后退了一步，花傲则是后退了两步，这并不是说萧炎的修为就高于花傲，不要忘了，萧炎可是攻击的一方，占了先手，这样的局面只能说两人的修为相当。“咦……”一拳攻出之后，萧炎疑惑的轻咦一声，因为萧炎竟然感觉不到花傲身上有术能量的波动，哪怕是一丝一毫都没有感觉到。
　　“呵呵，别分心，我可不想你就这样败在我的手下，我也来还你一招。”花傲身上一股劲气涌向了萧炎，因为刚才的愣神，萧炎险险的躲开了花傲的攻击。这劲气萧炎再熟悉不过了，因为那正是斗气，萧炎在斗气大陆上的时候运用的斗气。
　　“斗气！”萧炎惊讶的看着花傲说道。“在这里你竟然还能使用斗气，你怎么没化斗气为术能？”萧炎发现花傲的不对劲，发出一连串的问题。“他竟然能使用斗气，而且他的斗气竟然如此强悍，竟然能比得上术法。”萧炎这个问题并没有问出口，只是在心中想到。
　　“你终于发现了，不过正如你所说，等打完再说吧！”花傲笑着说道。萧炎有些不敢看花傲的笑容，一个大男人露出这样一副妩媚的笑容，只要是正常人，没有几个不恶寒的。
　　花傲并没有给萧炎太多的时间去思考什么，抢先出手，攻向萧炎。“花傲竟然能使用斗气，实在是太诡异了，说不准还有什么诡异的招数。”见到花傲攻向自己，萧炎也不得不凝神戒备。
　　两人斗在一处，你来我往，十分激烈，场面好不热闹。术和斗气，萧炎和花傲，在这间挂满轻纱的屋子中争斗着，两人都尽了全力，可是依旧分不出上下，最后萧炎使出了胜血剑，可是仍然无法占据上风。
　　“好厉害……“萧炎暗暗的惊呼道。同时萧炎越打越惊讶，越打越是热血沸腾，花傲竟然能凭借斗气和通神破气的自己斗得旗鼓相当，这是让人可思议。能做到这一点的，在术行大陆上除了花傲，绝对再找不出第二个人来，可以说，花傲，绝对是术行大陆上的第一人。两人斗了不知道多少个回合，仍然不分胜负，虽然两人都想要继续出手，可是动作却在无形中慢了下来，最后两人如同商量好的一般，都停了下来，不住的喘着粗气，两人斗志虽然昂扬，但是体力却已经透支了，能战斗如此长的时间，完全是凭借两人的意志在支撑着。


　　第一百七十一章再次验证身份
　　两人战到最后，昂扬的斗志已经无法支持疲惫的身体，纷纷倒在地上，现在萧炎和花傲都是如此，他们连一个手指头都不想动，只是躺在地上呼呼的喘着粗气。
　　“呼……呼……你很强……”花傲喘着粗气，看着躺在不远处的萧炎说道。
　　“你也一样！”萧炎也喘着气回道。
　　“如果你没有那个身份，或许我们可以成为朋友，很要好的朋友。”花傲叹了一口气说道。
　　“呵呵，你说的那个身份太神秘，我根本不知道是什么！”萧炎淡淡地回道，一个莫须有的身份，让一个人或者说一个势力和自己为敌，这确实有点让人接受不了。
　　“好吧，如果这样，咱俩继续打下去，也不会有什么结果。唉……算了，一切都算了吧！”花傲的话明显是意有所指，花傲艰难的从地上爬了起来，活动了一下身体。
　　“想要带走那只鸟，跟我来！”花傲想轻纱的深处走去，萧炎一听能见到枭鹏，急忙快步跟上。
　　花傲带着萧炎转了无数次，然后走到一处隐蔽的房间前停下，这间房间房门紧闭，花傲推门走进去，萧炎也跟了进去，这件屋子的装饰和其他房间差不多，但是纱布的密度要远远的大于其他的房间，轻纱随风摆动，纱布刮到萧炎的脸上，如同一双玉手在轻轻的拂动。
　　进到屋中，萧炎并没有见到枭鹏，倒是见到了几个妖艳女子，这几个女子脸上都蒙着轻纱，但是他们身着的衣服都非常的艳丽，让人有一种目眩的感觉，从这几个女子那妖娆的身段上，就可以看出这几个女子是多么的妖艳。但是就是这几个女子，身上却没有意思红尘的味道，反而透露出一种冰冷圣洁，毫无人间烟火的气息，那种高高在上的感觉和这妖艳结合在一起，足以让任何一个男人心动。
　　即使是萧炎，心也忍不住的怦然而动，脸上有些微微的发红犯热。
　　“大师傅，二师傅，萧炎待到。”花傲向坐在最上方的两个女子恭敬的行礼说道。
　　端坐在最上方，身穿红色长裙的女子微微扬起了脸，向花傲示意免礼，然后一双美眸盯着萧炎，双眸中透出两道犀利的目光，这两道目光让萧感觉如坐针毡，背生芒刺，萧炎不敢和那个女子对视，忍不住的低下了头。
　　“不错，居然能和花傲达成平手，看来真的不一般！”那个女子微微翘起红唇说道。发出银铃一般悦耳的声音，只听声音，就已经让萧炎心神激荡，如果看到那个女子的绝美面容，萧炎甚至怀疑自己会喷碧血，虽然萧炎没见到这个女子的面容，但是在萧炎的想法中能拥有这样的气质，能拥有这样的声音，这个女子一定会是绝美无比的。
　　萧炎低着头没有说话，从怀中掏出一颗珠子，珠子一被拿出来，萧炎就感到一股温暖而祥和的气息，虽然珠子散发着夺目的光彩，但是那光彩并不刺眼，即使是光芒也显得极为柔和。
　　“这是？”萧炎见到这个珠子，惊讶的问道，因为萧炎想起来，自己见到过这颗珠子，当初萧炎被带到皇宫，用来验证自己身份是的珠子，就和这颗一模一样。“难道又是验证身份，他们到底要干什么？”萧炎不知道为什么这么多人都对自己的身份感兴趣，自己到底是什么人，萧炎自己都不知道，可是很多人却因为这个盯着自己。“你有什么感觉？”那个女子看着萧炎问道。
　　“温暖而祥和，炫目而不刺眼。”萧炎如实的回答道，萧炎认为自己完全没有隐瞒的必要，先不说自己不知道那个神秘的身份，就是眼前，萧炎也不知道这个诡异的珠子，是怎么验证身份的。
　　“真的和傲儿一样，到底是谁？”女子的语气中带着淡淡忧愁的说道，看来这个身份绝对不一般。
　　“傲儿，你说该怎么办？”那个女子竟然询问起花傲的意见来。看起来，花傲的身份也不是那么简单的。
　　“只准有一个，那就是我，绝对不允许第二个出现。”花傲面沉如水，厉声说道。“萧炎，很荣幸有你这个对手，不过……不过为了这个身份，我……我只好……”不知道为什么花傲如此激动，浑身的斗气剧烈的抖动着，似乎随时都有爆发出来的可能，花傲的身上散发出一股强烈的战意，萧炎也做好了反击的准备。
　　“砰……”一声巨大的撞击声传来，原来花傲已经向萧炎发动了攻击，可是这攻击并没有落到萧炎身上，而是被挡住了。
　　见到攻击被挡住，萧炎和花傲都微微一愣，可是之后，萧炎看清了挡住自己攻击的东西，脸上露出了一丝笑容，可是花傲却变得脸色铁青。
　　挡住萧炎攻击的东西不是其他，而是一只翅膀，没错就是一只翅膀，那只翅膀属于枭鹏。“吱……吱……”枭鹏那熟悉的声音传进萧炎的耳中，萧炎脸上的笑意更浓。
　　“臭鸟！给我躲开！”花傲愤怒的骂道。
　　“吱……吱……”枭鹏没有躲开，反而是占到了萧炎的身前。
　　“师傅，这是怎么回事？”花傲回头看向端坐在自己身后坐蹋之上，坐在一身红衣女子下手位的绿衣女子，声音中略微带着一些怒火问道。
　　“该死，它竟然挣脱了我的花之牢笼！”那个绿衣女子紧皱着眉头说道。
　　“老二，不要小看这只鸟，它可是枭尊的伙伴，不是那么简单的，一定有枭尊传承下来的东西！”红衣女子淡淡地说道。
　　“吱……吱……”枭鹏招呼萧炎坐到自己的背上。萧炎也自知不是花门之人的对手，萧炎还没狂妄到以一己之力对抗整个花门的地步，留在此地也只是会被他们擒住，结局必定是凶多吉少，自己来花门就是为了就枭鹏，可是现在枭鹏出来了，自己就没有留在花门的必要了，当前最要紧的事情是逃离花门。
　　想到这里，萧炎快速的坐到枭鹏的背上。


　　第一百七十二章疑惑
　　“哗……”眨眼之间,枭鹏腾空而起，防护还算强悍的房屋竟然被枭鹏的翅膀割裂出一个大洞，枭鹏的速度太快了，花傲和那两个女子根本没有太多的反应时间，升入空中的枭鹏无异于回归大海的鱼，天，就是枭鹏的地盘，枭鹏的天下，在天空上，枭鹏敢称王者。
　　“刷……刷……”见枭鹏要带着萧炎逃走，那个绿衣女子最先反应过来，身上飘出一条藤蔓，向枭鹏刚刚升空的枭鹏缠去，这条藤蔓甚是诡异，竟然可以增长，并且增长的速度极快，眼看着就要将枭鹏困住。
　　枭鹏一振翅膀，就已经飞出去好远，几乎消失在花傲几人的视线之中，那条藤蔓终究是没能将枭鹏和萧炎抓住，天空上飘落下一只枭鹏的羽毛。“该死……萧炎……这世界上，只能有一个人是那个身份，那就是我，就算是你逃到天涯海角，我也要找到你，把你杀掉，我，花傲，不允许你的存在！”见萧炎逃走，花傲如同发誓一般咬牙切齿的说道。花傲伸手接住飘落下来的枭鹏的羽毛，紧紧的攥在手中，或许因为激动，花傲的身体都忍不住的微微颤抖。
　　不知不觉间，花傲手上的力道加大，枭鹏的羽毛坚硬如钢，可是这羽毛竟然被花傲的力道化为飞灰，可见花傲力道之大，当然这并不能说明花傲就能敌得过枭鹏，因为这羽毛只有一根，可是枭鹏的身上有千万朵这样的羽毛，想想这些羽毛叠加到一起的防御力量，又岂是花傲能够攻破的。“太快了，没能将它抓住。”“刷……”绿衣女子将花藤收回叹了一口气说道。
　　“那只鸟本就属于天空，在地上就已经如此难缠，升入空中，抓不住也不足为怪。”红衣女子淡淡地说道。但是言语中的落寞谁都听得出来。
　　“姐姐，不要这样，他能逃的了一次，我就不信他能一辈子这么好运。”那个绿衣女子看着枭鹏远处的方向厉声说道。而花傲则是久久的站在那里不说话，他知道，这一次准备如此周全都没能将萧炎留下来，再想抓到萧炎就难上加难了。
　　此时坐在枭鹏背上的萧炎，摸了一把后背上的冷汗，忍不住为自己能够逃出生天赶到庆幸，萧炎这才是真正的逃出生天呢。最后那一会儿，萧炎能够清晰的感觉到花傲的杀气，那绝对不是故作出来的，是真真正正的要杀掉自己。
　　当然，萧炎怕得并不是花傲，而是花傲身后的那两名红绿女子，萧炎感觉到，那两个女子在花傲出手的那一刻，身上也飘动着若有若无的杀气，杀气并不浓重，但是却足以让萧炎明白，只要花傲不得手，这两个女子，一定会瞬间将自己杀掉。
　　这两个女子，绝对不是萧炎能够抵抗的，即使一招半式也抵挡不了。
　　“花傲他们口中说的自己的身份到底是什么，竟然被如此多的人留心，先是沙云帝国验证自己的身份，然后是花门因为这个十分要将自己杀掉，这件事情一定要查清楚。”萧炎在心中暗暗的说道，萧炎知道，这个身份，一定非同一般，否则也不会引得如此多的人觊觎。想到这里，萧炎想到了雷翼，最开始，就是雷翼带着自己去验证身份的，他一定知道，这个身份是什么，一定要让他告诉自己，否则自己就这么一直被隐瞒下去，连别人为什么和自己为敌都不清楚，甚至自己死了都不知道是因为什么死的，这也有点太冤枉，太说不过去了。
　　即使是死，至少也要让自己明白吧，更何况自己还活着，更不可能糊里糊涂的被人牵着鼻子走，今天是花门，谁知道哪天会再冒出一个什么门来。
　　“枭兄，去沙云帝国皇族！”萧炎指了指沙云帝国的方向说道。
　　“吱……吱吱……”枭鹏鸣叫着向远方飞去。
　　“谢谢你，枭兄，你又救了我一次。”萧炎抚顺枭鹏后背上那有些杂乱的羽毛，感激的说道。
　　“吱……吱吱……”枭鹏回应着，萧炎会意。枭鹏是在说，你不也是为了救我才去花门的吗，我救你是应该的，应该谢谢你才对。
　　“呵呵，你和我是兄弟吗，我怎么可能看着自己的兄弟遇险而不顾呢，再说你不也是因为我才被抓的，咱们兄弟就不要谢来谢去的了。”萧炎笑着说道。
　　“吱吱……”枭鹏发出欢快的鸟鸣，声音响彻天空，让想向这个方向飞来的飞禽都纷纷避开这条路线。惹恼了这位天空中的杀神，那可不是闹着玩的。枭鹏是天空中的霸主，淡淡是那份威压，就不是这些普通飞禽可以承受得了的。萧炎脑中一直在盘旋着花傲口中的身份，萧炎也突然想起了自己，从花傲的语气中看，似乎已经确定了自己也就是拥有那个身份的另一个人，而花傲不允许另一个人出现，才导致花门和自己为敌。
　　自己刚到沙云帝国不久的时候，雷翼就带着自己去沙云帝国皇族验证过身份，可是当时也没说什么就让自己离开了，好像是将自己的身份否定了，现在怎么又被花门的人肯定了，萧炎心中乱成了一团麻，他有太多的为什么想要问了。
　　在沙云帝国验证身份这件事已经过去了很久，是自己刚到这片大陆没多久就发生的事情，当时也没有人告诉萧炎为什么要验证身份，验证之后也没有人和萧炎说什么，这件事萧炎根本就没放在心上，如果不是这次花门的出现这件事几乎已经被自己抛在脑后，根本想不起来了。
　　“没想到，花门也有那颗珠子，那到底是什么玩意啊？”萧炎叹了一口气自言自语的说道。
　　“花门不仅有这个珠子，还让自己验证，花傲为什么要和自己争这个神秘的身份呢，这个身份到底代表什么呢，他们这么做值得吗？”萧炎不想去想，可是自己却控制不住自己，问题一个接一个的出现，自己却无法解答。心中忍不住升起一股惆怅。
　　“唉……”萧炎长叹一声，将头抬起来，看向远处，看着远处那被风吹得涌动的云。


　　第一百七十三章判断
　　枭鹏的速度的非常快，在天空上如同离弦之箭一般，刚一会儿还在天的这一边，下一刻就已经出现在了天的那一边。有了枭鹏，枭鹏只三天就到达了沙云帝国，沙云帝国的皇族依旧是那么气派，萧炎来到这里，脑中浮现出以往的种种回忆，回忆有一些复杂，让萧炎的脑子微微有一些混乱。
　　在经过那次歼灭唐府之后，沙云帝国的名声大震，达到了一个顶点，吸引来不少隐士。这大大的增强了沙云帝国的实力，萧炎刚刚接近沙云帝国，就有不少实力不弱的人盯着萧炎，更是有人已经准备了好了攻击。看来沙云帝国皇族的防御增强了不少。
　　“我是萧炎，叫你们的皇帝出来。”萧炎让枭鹏落地，急忙说道。萧炎的喊声让在场的所有人震惊无比，萧炎在沙云帝国的名声已经达到了人尽皆知的地步，要说沙云帝国有人可能不知道自己的邻居叫什么，但是没有人不知道萧炎的名字。
　　“他是萧炎，是萧炎，快，快去通知。”人群显得有些慌乱。
　　一个士兵快速的跑了下去，不一会儿，一群衣着富丽华贵的人出现，萧炎仔细一瞧才发现是雷翼雷鸣等皇族人员，萧炎在沙云帝国的威望的确够高，皇族成员几乎全部出来迎接萧炎，萧炎来的太过仓促，否则皇族一定会用最高的礼仪来迎接他。“炎子，你怎么来了，是什么风把你吹来了你不是守着你的夫人呢嘛？”雷鸣性高彩烈的说道，丝毫没有注意到萧炎脸上一闪而过的落寞，玉婷是萧炎心中的一道伤口，虽然被萧炎强行的掩盖了，但是只要一碰依旧会疼。但是萧炎也明白，雷鸣就是这种人，大大咧咧的。
　　“我想明白了，我应该做出一番事，玉婷在那里看着我呢，她一定不希望他的夫君是个软弱无能的男人。”萧炎淡淡地说道。
　　“哈哈，这才是我的好兄弟，这才是萧炎呢。”雷鸣哈哈大笑着说道。
　　“萧炎，欢迎你回到沙云帝国。”雷翼说道，能让雷翼亲自出来迎接的人，在术能大陆上也没有几个。
　　“我这次回到沙云帝国是有急事，有急事找雷翼前辈。”萧炎说道。
　　“发生了什么事？”雷翼疑惑的问道。
　　“这件事情对我来说非同小可。”萧炎向四周看了看说道。
　　“走到皇宫一叙。”雷翼也明白这不是说话的地方。
　　“好。”萧炎并不做作，跟在雷翼的身后向皇宫中走去。
　　来到皇宫之中，皇帝屏退了左右，皇宫大殿中只有萧炎，雷鸣，雷翼几人。
　　“萧炎，你说找我有急事，到底发生了什么事？”雷翼见萧炎一脸焦急，问道。
　　“我去了花门，可是却发生了意想不到的事情。”萧炎说道。
　　“花门？是碧水帝国的那个花门？”雷翼问道。
　　“恩”萧炎点头应道。
　　“发生了什么事？”雷翼接着问道。
　　“花门先将枭鹏抓去，威胁我要我去花门，结果花门有一个和你们之前验证我身份是用的珠子，一模一样的珠子，他们好像要验证一个神秘的身份，结果好像是肯定的，花门花傲似乎也拥有这个身份，但是花门只允许这世界上有一个人拥有这个身份，所以花门之人要杀我，幸亏有枭鹏救了我。”萧炎将自己在花门的遭遇说了一遍。“什么？花门也有一颗一模一样的珠子，并且还对你进行了验证？”雷翼惊讶的看着萧炎问道。
　　“是的，并且好像他们已经验证了花傲就是这个身份。”萧炎说道。
　　“你确定他们验证你也拥有那个身份？”雷翼盯着萧炎问道。
　　“应该是，不然他们也不会对我下杀手，毕竟我和花门从来没有为敌过。”萧炎点头说道。
　　“你对那个珠子有感觉，上次怎么不说？”雷翼的话里有些嗔怪的味道。
　　“我以为是正常反应，所以就没说！”萧炎上次根本就不知道那个珠子是干什么用的，不说也不足为怪。
　　“萧炎，你差点坏了一件天大的事啊，快，跟我来。”雷翼拉着萧炎的手说道。
　　“到哪里去？”萧炎见雷翼如此问道。
　　“去在此验证！”雷翼拉着萧炎的手一边向外走，一边说道。
　　雷翼带着萧炎再次来到了那个山谷，那是萧炎当初验证身份的地方，萧炎对这里的印象并不深刻，只是隐约记得。雷翼打开能量罩，带着萧炎到了当初验证身份的地方。
　　这里所有的场景和当初都一样，好像是亘古不变一般，还是那个老人，还是那颗珠子。
　　“上次不是验证过了吗，怎么又回来了？难道验证出了什么问题吗？”苍老的声音传出，话语中并没有多少对雷翼的尊敬。的确是出了问题，如今在术能大陆上有两个人很有可能，而且几乎都已经确定了，其中一个就在我身边，也就是上次我带来的那个年轻人。”雷翼的话语中有些急切，这件事情的确牵扯不小。
　　“再试试吧，把你的真实感觉说出来！”老人控制着珠子漂浮到萧炎的身前，萧炎把手附在珠子上面，感受着这个珠子的一切，这颗珠子和花门那颗珠子虽然是两颗，但是带给自己的感觉确实一样的，依然是那样的温暖，那样的祥和。
　　“温暖，祥和。”萧炎淡淡地说道，把自己的感觉告诉给那个老人。
　　那个老者听见萧炎这样说，不再说话，陷入了久久的沉默，思索了半晌，那个老者才抬起头。
　　“萧炎，你先退下吧，雷翼你留下。”那个老者说道，萧炎看了看雷翼，雷翼点了点头，萧炎退了出去。
　　“说时候另一个人的事情！”萧炎退出去之后，那个老人看着雷翼说道。
　　雷翼将从萧炎嘴中得到的花傲的事情和这个老人说了一遍，也将萧炎在花门验证身份的事情讲了一遍，听了雷翼的话，那个老人再一次陷入了沉默。
　　“你认为是谁？”那个老人又思索了好久问道。
　　“我认为是萧炎所说的花门的那个人，因为性格，萧炎不具备。”雷翼想了想说道。


　　第一百七十四章拜师
　　“你没走啊，萧炎？”雷翼问道。
　　“我的身份还没弄清，我怎么能走呢，前辈，你们说的那个神秘的身份到底是什么啊？”萧炎问道。
　　“你现在还不是知道的时候？”雷翼面色凝重的说道。
　　“现在我还不是知道的时候，因为这狗屁身份命差点丢了，什么时候是我知道的时候，难道等我死了吗，等我死在花门的手中，你们在我的坟前告诉我这个身份是什么？”萧炎一听顿时怒火中烧，对方明明知道这个身份，却明显的在敷衍自己，不想告诉自己，而自己又差点身陷花门中送命，这怎么能不让萧炎愤怒呢。
　　“萧炎，你不要激动，也不要愤怒，我是实在有难言之隐啊？”雷翼面色为难的说道。
　　“你能有什么难言之隐，还不是不想告诉我？”萧炎说道。
　　“萧炎，我不能将这个身份说出来，因为我们受着一个强大的制约。”雷翼说道。
　　“你受着什么制约？”萧炎不解的问道，语气稍微的缓了一点。
　　“我们被封印了誓言，在没有确定具体身份之前，不能将身份说出来，否则我们也会被这该素的誓言灭体，谁也没有办法逃出誓言。”雷翼说道。
　　“什么誓言，谁下的誓言，竟然这么强大，连前辈都无法躲过？”萧炎有些相信雷翼的话了，因为雷翼没有必要骗自己，毕竟自己和沙云帝国的关系是非常融洽的。“这是大陆上最强者下的誓言，我们怎么能躲得过？”雷翼苦笑了一下说道，他并没有说是什么誓言。
　　“大陆上最强者？”萧炎问道。
　　雷翼摇了摇头没有说话，那意思明显是不会告诉萧炎谁是大陆上最强者，萧炎失望的转过身，本来以为这次可以获得一点消息，可是自己还是一无所获，可以说这一次来沙云帝国算是白来了。
　　萧炎黯淡的和雷鸣做了简单的告别，萧炎乘着枭鹏向碧水帝国而去，萧炎此去没有其他的目的，就是希望成为药引者，在斗气大陆之时，萧炎就是最顶尖的炼药师，现在来到术能大陆，萧炎也希望成为炼药师，当然在术能大陆上的炼药师被称之为药引者，要比炼药师的层次跟高。
　　萧炎想拜碧水帝国中以为三星药引者草根为师，这药引者可不比斗气大陆上的炼药师，在斗气大陆炼药师一抓一大把，可是在术能大陆，药引者绝对是少有，一个帝国能够拥有三星药引者，那绝对算得上是大手笔了。
　　站在草根药引者门前，萧炎轻轻的扣了扣门。“你找谁？”门开了，开门的是一个眼珠地溜乱转的小童。
　　“请问这是草根大师的住所吗？”站在一所比普通人的住房还要破烂的草房前萧炎问道，萧炎来之前已经打听过了说草根大师的住所在这里，可是到这里萧炎还是不相信自己的眼睛，身为尊贵的三星药引者怎么会住在这种地方，如果不是这屋子中散发着淡淡地药草香味，萧炎几乎以为自己走到贫民窟了。“是啊，这里是草根大师的住所”那小童转着眼珠说道
　　“我找草根大师。”萧炎说道，毕竟是有求于人，萧炎语气显得比较温和。
　　“你在这里等着吧。”见到萧炎的态度不错，小童笑嘻嘻的说道。
　　过了不大一会儿，那个小童走了出来。“你进来吧。”那小童向萧炎招了招手说道。
　　萧炎跟随小童走了进去，进到大厅，萧炎看见一个满头乱发，邋遢无比的老头眯着眼睛仰在坐蹋之上，萧炎不敢相信眼前这位就是草根大师，他长得的确够草根。
　　“年轻人，你来这里干什么，难道你不知道没有国王的命令，或者花一大笔钱，是无法让我出手帮忙的，你竟然空手来这。”老人微微睁开两只浑浊的老眼，悠闲的说道，眼光中满是不屑。
　　“能收我为徒吗？”萧炎恭敬的说道。萧炎没想到这位虽然叫草根，但是实际上一点都不草根，眼睛里只有钱，虽然如此萧炎依旧真诚的问道。
　　“收徒……”那邋遢老人发出一声不屑的冷笑。“快滚吧，无知的小子！”老人将萧炎轰了出去，根本没给萧炎说话的机会。
　　在术能大陆，想要观看那些所谓的比赛比登天还难，术行大陆上的药引者召集地小花园中也不过只有十几位药引者最高的也才不过六星，所以可见这位三星的药引者草根药引者的身份是多么的尊贵，观看比赛都那么难，更别说想要拜药引者为师了。在说想要拜药引者为师的人多了去了，哪一个不是托关系找门路，花大量的金钱，就算是真的拜了药引者为师，那能不能成为药引者也要看天赋，可是即使如此也有无数人抢着拜药引者为师。
　　草根大师，见过无数前来拜师的人，哪一个都是对自己恭恭敬敬献上珍奇宝物，要么就是有实力之人引荐而来，可是向萧炎这样一个人空手来的，草根大师还是第一次见到，这明明就是不重视自己，难怪草根大师这么生气了。
　　本来萧炎是决定通过雷翼介绍一位药引者，让自己拜其为师，教授自己术能大陆上的炼药之法，可是听魂尊者说，沙云帝国的药引者有一个通病，，不管是谁来拜师，不管是谁引荐过来的，首先要看天赋，其次才收徒，这倒没什么萧炎可以接受，毕竟哪个师傅都希望自己拥有天赋出众的徒弟，自己徒弟成名了，自己这个当师傅的脸上也有光。
　　可是让萧炎接受不了的是，沙云帝国的药引者收徒的时候，必须要签订一个契约传承药引术，一生不得背叛，说是契约传承，其实就是让人立下一个恶毒的誓言，药引者的契约非常的恶毒，如果违背，就会永远失去术的联系，如同废人一般，这是萧炎接受不了的。
　　当然这不是说萧炎就想背叛，而是对于萧炎这种追求自由，不喜欢受束缚的人来说，这样的约束是他受不了的。所以萧炎就来到了碧水帝国，希望在碧水帝国找到一位药引者拜师。萧炎希望碧水帝国的药引者不要那么老套，使出这样手段。


　　第一百七十五章剥离物质
　　可是萧炎没有想到，碧水帝国的药引者要比沙云帝国的药引者更加的厉害，刚刚听说自己要拜师什么都没说，就把自己给轰了出来，静静的站在草根大师的门外，萧炎久久的不动。
　　“难道自己真的就这样放弃吗，自己在斗气大陆也是炼药师，药老的身影不经意间的出现在萧炎的脑海，不，不能就这么放弃，一定要成为药引者，让自己的炼药术更加的强大，否则自己愧对药老。”萧炎握了握拳头在心中想到。
　　“开门……开门……”萧炎近乎疯狂的砸着门。那个破小的门发出一阵颤抖，真是令人担心，如果萧炎再用一点点力气，会不会把门砸碎了，如果真的砸了草根的门，别说拜草根为师，天下间不知道有多少人会为此而追杀萧炎。
　　“叫…叫…叫……叫丧呢，是哪个兔崽子，你是拆门还是敲门啊？”草根的声音清晰的传进萧炎的耳朵中，听得出来草根大师已经满是怒火。
　　“你*回来干什么，还不给我滚蛋，快滚，我不想再看到你，真是不懂规矩，滚……滚……”草根没有开门，趴在门缝中向外看，一看是刚才来的那个小子，更加火冒三丈，如同撵小鸡一般轰着萧炎。
　　“前辈，我是一定要拜你为师的，你就收下我吧？”萧炎站在草根大师的门外扯着脖子喊着。“你这小子真是不识好歹，赶快滚，拜师，拜个屁师，让你滚你没听见吗？”草根大师挥舞着宽大的衣袖，显得十分的不耐烦，转身走了回去。不管萧炎怎么叫门，里面的人就是不开门，最后萧炎只能无奈得离去，不过萧炎可并没有离开，他一定要拜草根为师，怎么能就这样离开呢，萧炎在附近找了一个客栈住了下来，希望可以打听一下消息，寻找拜草根大师为师的机会。
　　俗话说，求人办事，投其所好，草根也是人，也一定会有什么喜欢的东西，自己带着草根喜欢的东西，草根大师手下自己的机会就大一点。
　　躺在床上，萧炎久久不能入睡，脑中一直在思索着如何拜草根大师为师的事情，一夜无眠，终于迎来了黎明，一阵急促的敲门声传来。
　　“咚咚咚……客观，有人找你。”萧炎听出来了是客栈店小二的声音。
　　萧炎感到有些莫名其妙，自己在这里无亲无故没什么朋友和熟识的人，谁会找自己，萧炎摇了摇头，无奈得开门走了出去。
　　下了楼，看到来人，萧炎更是大吃一惊，来人不是别人，正是昨日将自己轰出去的草根大师。“草根大师，这么是你？”萧炎惊讶的问道。
　　“小子，跟我来吧，我可以收你为徒，但是前提是你要有那个资质，我可不想收一个蠢货当徒弟，跟我去检测??质。”草根大师没好气的说道。
　　“怎么回事？”见到草根改变主意，萧炎有些微微的发愣，他不明白，为什么草根大师突然就改变了主意，突如其来的幸福，也让萧炎恍如做梦，有些适应不过来。“怎么难道你不想拜师了吗？”草根斜着眼睛看着萧炎说道。
　　“呵呵，拜，当然拜。”萧炎发出了一声呵呵的傻笑，态度极为恭敬，跟着草根大师走出了客栈。
　　来到草根的那小破草房，萧炎垂手立在大厅之中，草根站在萧炎的身边，盯着萧炎，看了好久，草根微微的摇了摇头。
　　“想成为药引者，不是那么容易的，让我看看你你的体质吧！”草根微微的发出了一声叹息，说道。
　　草根大师的一系列奇怪的举动让萧炎更加的疑惑，见草根大师昨天得架势，想要让他收自己为徒简直比登天还难，谁知道只过了一夜，草根大师就改变了主意，萧炎知道这事情一定不是那么简单的，一定有什么重要的原因，让草根大师改变主意收自己为徒。
　　草根大师说完，将手掌放在萧炎的额头上，过了好久，草根大师突然睁大了眼睛，那两只浑浊的老眼中，竟然爆射出两道极为锐利的精光。
　　“这体质，好深奥！”草根大师惊讶的说道。
　　“我以前也是炼药师。”萧炎说道。
　　“以炼药师为基础，能够达到这种程度，简直就是奇迹！”草根满脸不可思议的表情，惊呼道，那语气看似是在对萧炎说，又好像是在自言自语。
　　“你试着感受天地之间的火属性能量，想办法从天地间剥离出火灵草的无知！”火灵草是基础的火系草药，萧炎对它的结构很是清楚。术能大陆炼药，不像在斗破大陆那样，需要寻找各种药草，在术能大陆上，需要的材料都能在天地之间剥离，这也是术能大陆奇异之处。按照草根大师所说，萧炎微微的闭起眼睛，调动起浑身的术能量，去感受天地之间属于火灵草的物质，可是无论萧炎怎么去感应都无法感应到这种物质的存在，时间过了好久，萧炎心中略微的焦急，额头也微微的出现汗水。
　　“静心去感应，感应天地间的物质，岂是那么容易的？”草根大师的话在萧炎的耳边响起，萧炎心中微定。
　　长呼了一口气，萧炎抚平自己那波动的心绪，继续调动着能量，去感应着天地之间的属于火灵草的物质，这一次时间又过了好久，可是萧炎的心却没有丝毫的波动，只是静静的在感应着，分辨着。
　　草根大师站在萧炎的身旁，见萧炎如此，也是略微的点着头。
　　皇天不负有心人，萧炎终于发现了一丝属于火灵草的物质，萧炎心中大喜，急忙想要将其剥离出来。
　　“不要高兴的太早，剥离天地之间的物质才是最困难的。”草根的声音又在萧炎的耳边响起，不过这一次，草根的脸上却是露出了笑容。
　　萧炎微微的点头，然后开始尝试着剥离出火灵草的物质，可惜正如草根大师所说，剥离物质，才是最困难的，火灵草的物质就好像一条在水中的泥鳅，无论萧炎怎么去抓，他都滑不溜球得溜走，萧炎甚至将能量变成网状，希望将这物质网入其中，可是还是被这物质从能量网的缝隙中溜出。


　　第一百七十六章煮体
　　萧炎无奈，他实在是不知道用什么办法将这一丝火灵草的物质剥离出来，一时间萧炎只能用神识锁定这一丝火灵草物质，他生怕这一丝火灵草逃到能量之中，那样自己之前的功夫就白费了吗，想要在找到一丝那可就难上加难了。
　　一时间，萧炎焦急万分，额头上也微微的渗出了汗水，绞尽脑汁也想不出什么好办法。突然萧炎头脑中灵光一闪，自己之前用的能量是纯能量，不带有任何属性存在，火灵草不惧怕，如果将纯能量变成火能量，那火灵草的物质一定无处遁逃。
　　想到这里，萧炎也不怠慢，将火属性能量释放出来，包围火灵草的物质，果然，一遇到火属性能量，火灵草物质似乎十分的恐惧，缩成一团，四处碰撞，想要掏出火能量的包围，可是火灵草物质，还不足以将火属性能量冲破，一碰到火属性能量，火灵草物质剧烈的抖动起来。
　　一见到这种方法有效，萧炎继续加大了火属性能量的输出，并且在这些火属性能量之中，还加入了一丝沙漠吞岩炎，天地灵火威力不凡，火灵草物质果然只能乖乖的束手就擒，萧炎心中一喜，用火属性能量网将那丝火灵草物质控制，然后将其剥离出来。
　　这件事情说起来简单，可实际做起来，却是十分的难，这需要考验一个人对火属性能量的掌控程度，如果能量输出过大，火灵草物质很可能就被炼化，如果火属性能量输出过小，还不足以将火灵草物质束缚住。只有降火能量输出到一个微妙的范围之内，才能安全的将火灵草的物质剥离。萧炎能够将火灵草剥离出来，不仅仅是因为萧炎的的心思缜密，实力强大，还有意思侥幸的成分在里面，当然最主要的是因为萧炎对于能量物质的活跃度的把握，这和萧炎在斗破大陆身为顶尖炼药师有一定的关系。
　　草根大师在一旁也是暗暗点头叫好，他看到萧炎急得满头大汗的时候以为萧炎无法再继续下去，可是谁知道萧炎竟然真的做到了，萧炎还没有晋升为药引者，竟然能在天地中将某种物质剥离出来，虽然只是最简单得一种，可是却也能够证明萧炎的天赋了。
　　“哈哈哈，果然是这样的，天生的药引者，天生的药引者啊！竟然被我草根遇到了，机缘真是天大的机缘啊！”草根见萧炎已经完成，心里也是越想越得意最后竟然忍不住大笑起来，进而这大小变成了对天狂笑。可见草根现在对萧炎的满意程度了。
　　“这个徒弟我要了，谁也别想从我手里把他抢走，谁要敢抢，老子和他拼命。”草根看着萧炎如同看着什么稀世珍宝一般，大声的吼道。草根这衣服疯癫的模样，可是吓坏了萧炎。“这老家伙儿不会是疯了吧？”萧炎在心中想到。
　　“草根大师，你没事吧？”萧炎担忧的问道。
　　“没事，我没事，我就是太激动了，对了你还叫个屁大师，还不叫师傅。”草根骂了一声道。
　　“师傅。”听见草根大师这样说，萧炎的心中一喜，草根大师答应收自己为徒了。萧炎不敢相信眼前的一幕，忍不住的掐了自己的胳膊一把。感觉到疼痛，萧炎知道自己不是在做梦了。“小子，你虽然体质不错，但是想要成为药引者光靠体质是不够的，还需要通过其他的办法才行。”草根捏着自己下巴上那几根发黄的胡子说道。
　　“什么办法？”萧炎问道。
　　“还要通过煮才行。”草根淡淡的说道。
　　“煮？”萧炎惊疑的问道，不明白草根的话的意思。
　　“在水中加入特殊的材料，然后通过煮，煮开你身体中闭塞的血脉，让你成为天地间的一部分，对各种物质和能量感应变的更加的灵敏，总之好处多多。”草根说道。
　　“那还等什么？我们快开始吧！”萧炎急忙说道。
　　“我说的是成功之后好处多多。”草根接着的话让萧炎的心凉半截。
　　“那不成功呢？”萧炎问道。
　　“不成功，不成功很危险。”草根说道。
　　“有多危险？”萧炎有些心惊，能让三星药引者说危险的事情那绝对不是一般得事情了。
　　“可能会把你的血脉煮破了，寸寸断裂，最终变成一个废人！”草根有些犹豫的说道，他心里也在想，要不要对自己这个刚得到的天赋出众的弟子用这种方法。
　　“啊！这个……”萧炎惊呼一声有些犹豫的说道。
　　萧炎真的很难抉择，一面是可以让自己成为药引者但是却很危险的*，另一面，自己还有伟大的志向，如果失败，自己这一生就算是终结了，萧炎不甘心啊。萧炎头上，那里是草房的屋顶，可是在屋顶之上却是湛蓝的天空，那里有玉婷，玉婷在看着自己。“玉婷，你希望我去冒险吗？”萧炎在心中想到。随后萧炎又想到了萧天和自己的朋友，如果自己变成废人，那他们……萧炎不敢再想下去，草房中此刻变得寂静无比，连喘息和心跳的声音都清晰的听在耳中，草根没有打扰萧炎，因为他知道，这时候，需要萧炎自己去做选择，赌或者是放弃。
　　说实话，草根的心里也是矛盾无比，他心中也怕，害怕萧炎真的失败了，变成废人，自己好不容易遇到这么一个天赋极为出众的天生药引者的徒弟，他怎么会希望就这么变成废人了呢。
　　“成功率有多大？”寂静持续了好久，萧炎抬头问道。
　　“不到十之一二。”草根如实的答道。他知道自己说出这个数字的同时，萧炎也几乎可以说就放弃了，没有谁会拿自己的命去赌这么小的几率。
　　“开始吧，没有付出怎么会得到。”萧炎咬了咬牙下定决心说道，他实在是不想放弃这个绝好的机会。
　　“好样的，不愧是我草根的弟子，我现在越来越喜欢你了。“草根先是一惊，随后说道。他没想到萧炎真的会选择同意，他自问如果是自己面临萧炎这种境地，一定会选择放弃。草根打开侧门，露出了满是蒸汽的木桶。


　　第一百七十七章聚形开期
　　“坐进去吧！”接下来你要做好吃苦头的准备，这东西不是谁都能承受的住的，没有大决心大毅力的人是无法成功的，既然你做出了这样的选择，那就一定要坚持住，我坚信你可以。”草根给萧炎提示的同时也给萧炎打了预防针和强心剂。
　　萧炎是那种一旦作出决定就不再迟疑的人，听见草根的话，萧炎毫不犹豫的跳进了木桶之内。
　　“哇，这是……”萧炎跳进去之后才发现，木桶之内装的根本不是水，而是粘液，说成是粘液也不够准确，木桶之内的东西更像是胶状物。可是这液体却没有一点的粘力，滑不溜秋的，如同油一般。
　　萧炎刚刚跳进木桶之内，木桶内的液体就凝结了，顿时萧炎如同被冰块冰冻一般被冰封了起来，顿时萧炎的神经打了一个激灵，萧炎唯一的感觉就是冷，比冰还冷，比冰还刺骨，这冰冷让萧炎头皮一阵发麻。
　　“忍耐。”草根见萧炎身体颤抖，脸色涨红，忍不住提醒到。
　　草根说完一掌将木桶拍碎，便为着萧炎旋转起来，同时在草根的手掌之上，竟然燃烧着
　　熊熊的烈火。草根就这样烤着萧炎，如果现在萧炎能够思考，一定会怀疑，草根是不是打算将自己烤熟了吃了。
　　而将萧炎封住的不知道是什么物质，十分的奇怪，不禁受热极为均匀，并且导热性极强，而且这种物质本身的冰冷似乎并不受火的影响，萧炎现在有一种感觉，一种冰火两重天的感觉，一会儿感觉自己如坠冰窟，一会儿又感觉自己就像坐在大火炉之中，除了露在外面的头之外，身体没有一处不是受着这冷热交加的煎熬，当然有了那露在外面的脑袋，能够让萧炎体会到这煎熬。只不大一会儿，萧炎浑身就变得皮开肉绽，鲜血没有流出来，不是没有鲜血，而是鲜血一流出来，不是被那种奇特的物质冰封在体内，就是被高温蒸发掉，空气中飘着淡淡的血腥味道，萧炎现在根本感觉不到疼痛，浑身处于冰冷和火热这两种剧烈的反差之中，萧炎浑身只有灼热和冰冷这两种感觉，其他的全部都感觉不到。他的身体已经麻木了。
　　感觉不到疼痛不代表萧炎没有痛苦，他正在承受着一种比痛苦更加难熬的东西，那就是痒，原本萧炎也以为不过是痛苦而已，这也是萧炎下决心的一个重要原因，萧炎这么多年经历的痛苦实在是太多了，几乎是数不胜数，说句大言不惭的话，萧炎什么痛苦没经历过。
　　可是萧炎没想到迎接自己的不是痛苦，而是那钻心的痒痒，萧炎浑身没有一处不感觉到痒痒，他想伸手去抓，可是手却被缝在那奇特的物质之中，无论萧炎怎么用力也无法将手臂拔出来，萧炎左右的晃动着头，牙齿被他咬得咯嘣咯嘣直响。
　　“小子，忍住，你要是忍不住，那你这一辈子都会成为废人了。”草根提醒萧炎道。
　　可是现在的萧炎根本听不到草根在说什么，他现在只希望自己这痛苦快点结束或者是自己快些死去，这样的折磨不是人能承受的。萧炎感觉自己的神经已经被绷到极点，随时有断裂的危险。就在萧炎快要放弃的时候，萧炎突然感觉到全身的毛孔全部都张开了，热气通过毛孔进入到自己的身体之中，在自己的经脉中慢慢的流动，萧炎浑身的经脉都有一种充实感，那种麻痒的感觉也消失不见，取而代之的是舒爽。
　　突如其来的变化，让萧炎忍不住的大呼一声。
　　热气不禁让萧炎感觉到舒爽无比，还把萧炎身体外地那些奇特的物质也融化了。这些物质并没有流出来，而是流进了萧炎的体内，慢慢的和萧炎的血液融合。
　　“啊……”萧炎大吼一声，随后昏了过去。正处在麻痒消失的舒爽中的萧炎，根本无法接受什么刺激，可是那奇特的物质竟然和萧炎的血液融合，这样的刺激毫无准备的萧炎怎么能够受得了。
　　想想就知道，人的血液突然遇见这冰冷的物质，那时一种什么感受，萧炎的血液冰冷，但是却在沸腾，同样是奇怪的现象。此时，昏过去对于萧炎来说也是一种幸福。萧炎做了一个梦，一个好长好长的梦，他梦见自己在天空中翱翔自由自在的翱翔，似乎与天地融为一体。花草的情绪他能够清晰的感觉得到，就连那不动的石头他也能感觉到气息的存在，真是一个奇怪的梦。
　　时间在缓慢的流过，萧炎不知道自己梦了多久，可能是一天，可能是一年，萧炎从昏迷中醒了过来，当然萧炎自己以为是从梦中醒来。融合也已经完成了。刚一清醒，萧炎就感觉浑身无比的疼痛，这让萧炎忍不住的喊了一声。没等到萧炎做出什么动作，突然一股能量直冲萧炎的体内……
　　这种感觉萧炎很熟悉，那是……对，那就是即将要升级的感觉！
　　能量全部的涌向萧炎的体内，萧炎将这些能量压缩再压缩，然后慢慢的吸收。经过草根所说的“煮”之后，下*对天地间的能量感应熟悉了许多，将能量吸收进体内也就更加的容易，看来这次升级要比任何一次都容易了。
　　果然，能量达到瓶颈，冲击着那一层隔膜，不断有能量被消耗，也不断有能量补充进来，就在这消耗和补充之中，萧炎身上的伤口以肉眼可及的速度在愈合着。
　　“咔嚓”一声传来，当萧炎身上的伤口全部愈合的时候，萧炎的体内传来一声仿佛琉璃被打碎般的轻响，那一层隔膜被突破了，萧炎终于达到了聚形开期。
　　相对于修为来讲，各个等级间的实力有很大的不同，每提升一个等级，突破一个瓶颈，修为就会有一个质得飞跃，当然每提升一个等级，实力也会大大的增强。
　　这一次的突破，萧炎也感觉到了之前那种灵魂颤抖的事情，萧炎并不知道这是因为什么，也从来没认为这有什么不正常的，修为提升，总不会带来坏的事情就是了。


　　第一百七十八章完全剥离
　　“好爽。”萧炎大喊一声，一次煮就突破了，这也太简单点了，虽然这个过程痛苦无比，但是萧炎得到的好处也十分的大。萧炎伸展了一下身子，感觉很是不错，身体里充满了能量和力量的感觉。
　　“嗯，不错，这是天意，也许是本质！不光光是突破了，还可以成功的和天地之间的天地能量物质沟通！”草根在一旁捏着胡子，高兴的说道。
　　“师傅，这就好了吧？”萧炎说道。
　　“嗯，差不多了，接下来就要看你的运气和努力了。”草根说道。
　　“努力我知道，任何事情想要成功需要努力，可是运气？”萧炎疑惑的看着草根。
　　“运气也是成功的重要一部分，这是一个必然，虽然不公平但是却是谁也抵抗不了。”草根也无奈得说道。
　　“师傅，不要说得这样悲惨，有些东西是不能勉强的，我努力就是了。”萧炎见草根有一点多愁善感，急忙安慰的说道。当然萧炎这样懂得看脸色，也让草根对萧炎更加的满意。
　　“以后我会尽全力帮助你的，我希望我的弟子能超越我，而且远远地超越我，能站在这片大陆的巅峰，那样我做师傅的脸上也有光，我相信你有这个资质和悟性，加油吧！”草根恢复过来，淡淡的说道。
　　“多谢师傅！”萧炎对着草根行了一礼说道。
　　“嗯，你就在我旁边的那间房子中住下吧，去收拾收拾，然后体会一下升级后的感觉，也多领会一下和天地间的物质初步沟通的收获。”草根说道。“是，师傅，萧炎告退。”既然草根为自己的师傅，那礼节一定要注意，萧炎是一个十分尊师重道的人，对草根也变得恭敬起来，这让草根更加的受用。
　　“明天早晨你来我这里，我有功课要交给你去做。”草根淡淡的说道。
　　“是，师傅。”萧炎恭敬的答道。
　　“你下去吧。”草根说完，萧炎再次向草根行了一礼，然后退了出去。
　　第二天一大早，萧炎就来到草根的门外，可是草根的屋子中除了草根打呼噜的声音，在没有任何其他的声音传出，萧炎不敢惊扰草根，就站在草根的门外等候，可是过了好几个时辰，草根依旧没有醒来的迹象。
　　这让萧炎心中不禁微微的恼火，草根让自己前来，可是他却在这里睡觉，难道他在戏耍自己，可是这样有意思吗？
　　好几次，萧炎都抬起了手，想敲响草根的房门，可是想了想却又放了下来。
　　直到太阳已经升到了天空中央，草根依旧在呼噜着，萧炎心中恼火更盛，他实在忍不住，举起了手，想要敲响草根的房门，可是他的手刚刚落下去，还没碰到门，屋子里就传出了草根的声音。“不要敲了，进来吧。”草根说道。
　　听到草根的声音，萧炎微微一愣，然后有些疑惑的推门走了进去。
　　“药引者最重要得就是心境，也就是觉悟，任何事情在自己面前都需要保持一个冷静的头脑和一个平稳的心，这么一会儿都忍受不了，你怎么在天地之间这万千的物质中寻找到自己想要的物质。”草根仰卧在坐榻之上，冷声说道。“额……”萧炎不知道说什么才好，草根说的的确是对的，这就好比了自己在斗破大陆上炼药的时候，炼药也要讲究一个心境，往往炼一味丹药就需要很长一段时间，如果自己忍受不住也无法成为斗破大陆上最巅峰的炼药师了。
　　可是，刚刚，萧炎就差一点失了心境，想到此，萧炎不禁有些心惊。
　　“这里是一些炼药所需物质的单子，你收好了，接下来你就在这天地之间寻找这些物质，如果有什么不懂的可以来问我，你下去吧。”草根拿出了做师傅的姿态，看都没看萧炎，就将拿单子抛了过来。
　　萧炎接过来一看，忍不住头皮有些发麻，那单子上密密麻麻的写着数不清的物质，这些东西如果要全部从天地之间寻找和剥离出来，真不知道要到何年何月。
　　“师傅，这么多都是……”萧炎忍不住问草根道。“怎么，嫌多，我告诉你，这些总共加起来也不足这天地间物质的万分之一十万分之一，想要成为顶尖的药引者，这些还太少了。”草根打断了萧炎的话。
　　“是，师傅，徒儿受教了。”萧炎将那张单子揣进怀中，向草根毕恭毕敬的行了一礼说道。
　　“嗯，下去练吧。”草根没睁开眼睛，冷冷的说道。
　　“是，师傅。”萧炎退了出去。
　　“徒儿，不是师傅为难你，想成为药引者，这是你必须要过的一关，也是你必须要走的一段路，希望你能成把！”萧炎退出去之后，草根那浑浊的两眼突然睁开了，看着萧炎退去的方向，喃喃的说道。接下来的日子里，萧炎没日没夜的在天地间寻找各种能量物质，他发现草根给自己物质能量的单子，并不是随便给出的，而是由简单到复杂，那些能量物质的构造也是由简易到繁琐。每当自己剥离出一种物质之后，萧炎都会感觉到自己和天地之间的沟通更加的容易了，感悟也变得更深了，至此萧炎才明白草根的良苦用心。
　　因此，萧炎也更加用心的寻找剥离着这些物质。
　　草根总是会在萧炎出现问题得时候出现，萧炎也会虚心的向草根请教自己不懂的东西，每当这时候，草根都会为萧炎详细的讲解，有时候也会亲自出手为萧炎做些试验，萧炎正在以一种难以想象的速度蜕变着。
　　萧炎一个多月没有从房门中走出来，枭鹏多次盘旋在草根住所的上空，他以为萧炎遇到了什么不测，可是当他感觉到萧炎的气息的时候，又会飞离开。
　　“师傅，这些单子上的物质，每一种我都可以剥离出来了，接下来我该怎么办？”这日萧炎蓬头垢面的从房门中跑了出来，直奔草根的住所，连门都没敲，就冲了进来，兴奋的说道。
　　“什么，你确定你都剥离出来了？”草根有些失措的问道。
　　“是啊，怎么了师傅？”萧炎不明白草根为什么会有这样惊讶的反应。
　　“竟然这么快。”草根在心中说道，还记得当初自己在剥离这些能量物质的时候，可是花费了差不多半年的时间，可是萧炎竟然只花费了一个多月，这怎么能不让草根惊讶。


　　第一百七十九章一星药引者
　　“既然已经能够剥离能量物质了，那么接下来就开始练习结丹，丹药的好坏区分与剥离物质的纯净程度，配方中个能量物质的比例都有关系，这片大陆上还没有敢说自己这一切做的都十全十美，当然如果真的有人能够做到十全十美，也就说明这个人站在药引者的巅峰了，这就是你以后追求的目标。”草根好一会儿才从震惊中缓了过来，看着萧炎说道。
　　萧炎表现的资质越好，草根对萧炎的期望越大，对萧炎的要求也就越加的严格，当然，这对于萧炎来说并不是一件什么坏事。
　　在术能大陆上，丹药并不像斗破大陆上那样，有等级之分，正如之前所说，各种物质搭配，物质的纯净程度都达到了十全十美，那药效自然也就会完美无疑。这不过是一种想象或者说是一种美好的幻想而已，至今在术能大陆之上，还没有人能够达到如此。
　　“你需要凝结的第一种丹药叫作复原丹，丹药的作用很简单，就是治愈伤口的，所需要得能量物质也并不复杂，其中有火灵草、泥黏鱼等能量物质，你需要做到的就是将这些物质糅合，寻找一个可以凝结成丹药的比例。”草根捏着胡子说道。
　　萧炎已经刻意剥离这些能量物质了，虽然剥离的并不绝对的纯净，但是作为一个初学者的萧炎能够在这么短的时间内就将能量物质剥离，已经实属不易。现在萧炎需要做的，正如草根所说，那就是糅合和凝结，找到一个可以让这些物质凝结在一起的一个点，这对于草根来说可以说简单无比，但是对于萧炎来说，着实是一件困难的问题。
　　当然，无论在哪里，想要炼制丹药，火就是必须之物，即使在术能大陆，炼制丹药，火依旧是最重要得组成部分。
　　“炼制丹药，火是一个不可缺少的东西，让我看看你的火。”草根仍然是捏着胡子，很是散漫，毫不在意的说道。
　　闻听草根之言，萧炎微微一愣之后，将沙漠吞炎焰召唤了出来，见到萧炎的火，草根的动作一下停滞了，目光也变得无比的呆滞。“什么，天地之间的灵火，你竟然有这种东西，这是真的吗？”草根不敢相信自己的眼睛，不停的揉着，口中惊讶的喃喃说道。
　　“师傅，你怎么了？”萧炎轻微的召唤生将草根从震惊中拉了回来。
　　“你这是天地灵活？”草根仍然不太敢相信，问道。
　　“嗯，这是沙漠吞炎焰，是徒弟偶然一次得到的，怎么了师傅？”萧炎疑惑的问道。
　　“哈哈，天意啊，天意，我草根竟然也有今天，竟然见到了天地灵火，而且是我徒弟拥有的，哈哈……”草根仰头狂笑。
　　对于药引者来说，天地灵火的吸引力是无比巨大的，草根花费了无数时间，历尽了千难万险，最终也没有得到一种天地灵火，可是他没想到今天竟然在自己徒弟萧炎身上见到了，这样的刺激，这样的骄傲，草根仰天长笑也完全可以理解了。“萧炎，你是天生的药引者，天生的药引者，你一定要成为大师，成为超过我的大师。”草根曾经还希望自己成为四星药引者，可是他也知道，自己已经这个年龄了，想要再有所提高实属不易，如果不是有什么天大的机缘，可以说几乎没有什么希望。
　　所以草根也一直安于现状，不想去再做无用的挣扎，草根曾经是非常刻苦的，可是资质有限，草根只达到了这个地步。
　　可是现在，草根似乎又恢复了年轻时候的激情，他发现自己又有了希望，这个希望是萧炎带给他的，他把自己没能做到的事情，自己的全部精力都放到萧炎的身上，他把萧炎当成是自己的延续。
　　“开始吧。”草根好久才平静下来，语气也变得郑重了许多。
　　炼制丹药，即使是最简单得复原丹，步骤也十分的繁琐，首先需要把这些物质练好，祛除杂质，然后凝结，最后才会成丹。当丹药爆炸后，就说明丹药已经成功。
　　所说的爆炸，并不是说整颗丹药都会爆炸，而是说丹药的外壳爆炸，而内部的单核才是真正的丹药。
　　萧炎按照草根的提示炼制起丹药来，可是丹药凝结的难度远远的超出了萧炎的想象，无论萧炎怎么淬炼，就是找不到然这些物质凝结的点，也就是说，这些物质就是无法炼化，无法凝结。
　　即使是凝结出来，也是一团液体，根本无法成丹，当然也有成丹的时候，可是却没有丹核，有丹核，也不会爆炸。不爆炸，就说明丹药并没有凝结成功，根本没有药效。总之，萧炎凝结丹药的过程中，总是会出现这样或者那样的问题。萧炎不停的摸索着，不停的剥离，凝练，凝结。草根的屋子中再一次变得寂静起来，草根见萧炎如此的认真，也甚是满意的点了点头，退出了房屋，现在，是需要萧炎自己摸索的时候，太多的引导和帮助只会让萧炎产生依赖性，而且，自己此刻打扰萧炎，也会打断萧炎对于某些东西的感悟，这样即使萧炎凝结成功了，也并没有体会到凝结丹药的内涵，这并不是草根想要看到的萧炎。
　　草根希望看到一个真正能够自己领悟的萧炎，那才是成为大师的最基本要素之一。
　　屋子中只剩下萧炎一个人，萧炎对于草根的退出浑然不知，他已经完全沉浸在凝结丹药之中，外界的一切，已经被萧炎忽视了。
　　不知不觉，已经过去了三天，萧炎经过了不知道多少次的失败，终于凝结出一个掺杂这多种杂质的丹药。
　　丹药一成型，萧炎就拿着丹药跑了出去，可是他刚刚打开门就发现草根就站在门外，草根虽然退出去可是他一直没有离开，这三天，草根就静静的站在房门之外。
　　“师傅，你一直站在这？”萧炎问道，心中生出一丝感动。
　　“把你凝结的丹药给我看看。”草根并没有说什么，只是冷着脸说道。
　　“嗯”萧炎将手中的丹药递给草根。
　　草根仔细的观察起来，不大一会儿，草根就抬起头。“嗯，不错，你已经成为了一星药引者。”草根语气虽然没有什么变化，但是心中仍然对萧炎进展的速度感到惊讶，只不过萧炎带给他的太多了，草根已经不那么吃惊了。


　　第一百八十章猎物
　　确认之后萧炎成为一星药引者之后，草根又给萧炎布置了进一步淬炼自己的方法，萧炎继续留在草根这里按照草根给自己得任务苦练，转眼之间，已经几个月过去了，萧炎的炼药能力已经有了长足的进步。
　　在这一段时间里，草根才知道自己究竟遇到了怎么样的一个天才，甚至已经不能用天才来形容了，用怪才形容也不为过，萧炎的进步速度实在是太快了，这样的速度让草根感到心惊，当然，习惯成自然，到后来，草根被萧炎震的次数多了已经习惯被震了。
　　在惊讶萧炎的进展速度，同时心中也不禁有些后怕，当初自己差点赶走了这么一个有机会成为大陆上最杰出药引者的人才，幸亏当初……
　　草根忍不住陷入到回忆之中，当初草根的确是没打算收萧炎为徒，将萧炎赶走也并非试探，可是就在将萧炎赶走那一天一夜，草根迎来了一位不速之客……
　　“草根大师！”那人一身黑衣，脸上带着一个面具，月光下，这人的身影显得颀长无比。
　　“你是谁？”草根大师听见这个突然传来的声音，急忙从床上爬了起来，额头上渗出大滴大滴的汗水，这个人竟然能够悄然声息的来到自己的床前，自己却丝毫不知，如果对方是敌人，草根不敢想下去了。
　　而且，草根可以肯定对方的修为一定远远的高于自己，自己不知道对方的底细，一旦动起手来，恐怕自己就会凶多极少。“你要干什么？”因为紧张草根接着问道。
　　“草根大师放心，我没有恶意，只是来执行命令，你必须教那个叫萧炎的人，并且让他成为药引者。”那个黑衣人从怀里掏出一块蓝色的令牌，扔给草根。
　　草根伸手接住一看，上面写着一个大大的“王”这是王宫的标志，所以也可以说，这道命令是王宫下达的，草根身处碧水帝国，自然要受到碧水帝国的管制，他虽然是一个三星药引者，可是他无法和国家对抗。
　　“唉……这么艰难的任务交给我，想成为药引者，难道就那么容易吗？”草根叹了一口去说道，既然知道对方是皇宫中的人，自然也知道这个人不是自己的敌人，草根大师也不再紧张。舒缓了一口胸中的闷气。
　　“尽力吧，上面等着你会带来好消息！”那个黑衣人语气没有丝毫的波动，依旧是那么冰冷的说道。说完之后，那个黑衣人变得无声无息，草根抬眼看去的时候，陡然发现，那个黑衣人已经消失不见。
　　这样的修为让草根深深的忌惮，草根相信，对方如果要杀自己，自己连一招都抵挡不过，但是草根对萧炎的身份却感到了一丝好奇，竟然能让王宫出手帮忙，这萧炎究竟是何许人也。草根也听过萧炎的名字，那个在唐府之战中大展神威的年轻一代最强者。只是他不认为这样的杰出人物会拜自己为师而已。“难道真的是那个小子，那自己可是捡到一块真正的物价之宝了。”草根在心中暗暗的想到。
　　“可是王宫为什么插一脚进来呢，难道想拉拢萧炎，不应该啊，如果拉拢萧炎应该让萧炎知道才是，不应该这样背地里来找自己啊？”草根心中突然想到。
　　“师傅，师傅……”见到草根发呆，萧炎禁不住的唤了两声。
　　“啊，啊……”草根回答得有些匆忙。
　　“萧炎，你的进步很快，我已经没什么东西教你了，我估计你也不希望留在我这里荒废时间吧！我虽然和你仅仅相处几个月，只当了你几个月的师傅，但是我看的出来，你是一个有潜力的孩子，向着自己的目标去走，不要停，不要害怕任何困难，终有一日你会成功的，当你站在巅峰之时，还能记得曾经有我教过你就好。”草根略微带着点哀愁说道。
　　“师傅，一日为师，终身为师，我萧炎永远是您的弟子。”萧炎也有一些感动说道。
　　“好，好，好……我草根收了一个好徒弟啊！”草根连叫三声好，可见现在他心中的激动。
　　“师傅，无论萧炎在哪里，都不会忘记师傅的存在，无论萧炎身处何种高度，萧炎的身上都标着草根弟子的名号，这是不会变的。”萧炎向草根恭恭敬敬的行礼说道。
　　“好徒弟，加油吧，师傅期待你成功的那一天。”草根眼圈微微有些发红，拍着萧炎的肩膀说道，那一双干燥而粗糙的手，这一刻让萧炎感觉无比的亲切。“好了，走吧，不要在我这浪费时间了，男子汉大丈夫，理当去闯。”草根怕自己忍不住流泪，急忙转移话题说道。
　　萧炎拜别草根之后，拿着草根赠送给自己的丹方离开了草根的住所，这些丹方几乎囊括了草根一生的积累，可见草根对萧炎这个弟子的重视，当然很多珍贵的丹方，草根并没有给萧炎，他告诉萧炎，只要他达到那个高度，自己随时会将丹方送给他。丹方，在术能大陆也是有价无市之物，经常带在身上十分的危险。
　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理，还是不难被理解的。
　　枭鹏早就按捺不住了，这些天可是把他给闷坏了，一听萧炎要离开，早早就来到萧炎这里等待，萧炎坐在枭鹏的背上刚刚离开，从草根大师房子的一个角落中闪出一个黑影，这个黑影仰视着天空上飞走的萧炎，直到萧炎消失了，他在低下了头。
　　“猎物朝目标进展。”黑影喃喃的说道，然后一闪身，消失在了这里。“好了，走吧，不要在我这浪费时间了，男子汉大丈夫，理当去闯。”草根怕自己忍不住流泪，急忙转移话题说道。
　　萧炎拜别草根之后，拿着草根赠送给自己的丹方离开了草根的住所，这些丹方几乎囊括了草根一生的积累，可见草根对萧炎这个弟子的重视，当然很多珍贵的丹方，草根并没有给萧炎，他告诉萧炎，只要他达到那个高度，自己随时会将丹方送给他。丹方，在术能大陆也是有价无市之物，经常带在身上十分的危险。
　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理，还是不难被理解的。
　　枭鹏早就按捺不住了，这些天可是把他给闷坏了，一听萧炎要离开，早早就来到萧炎这里等待，萧炎坐在枭鹏的背上刚刚离开，从草根大师房子的一个角落中闪出一个黑影，这个黑影仰视着天空上飞走的萧炎，直到萧炎消失了，他在低下了头。
　　“猎物朝目标进展。”黑影喃喃的说道，然后一闪身，消失在了这里。


　　第一百八十一章求救
　　萧炎现在的首要目标没有其他的，就是为魂尊者炼制身体，魂尊者的时间已经不多了，他灵魂的气息已经越来越微弱了，碧水帝国现在已经没有什么自己值得留恋的了，有的只有回忆和心疼，当然只是现在而已。
　　萧炎准备离开碧水帝国，去大陆上去见识一番，考虑到即将的长期旅行，萧炎微微叹了一口气，他必须去做一件自己最不喜欢做的事情，那就是买些生活补给。
　　萧炎让枭鹏自己去休息，自己便来到碧水帝国一个普通的城市之中，城市不大，但是很热闹，因为远处人流和欢呼声不断，远处传来唢呐和鞭炮的声音，很巧，萧炎赶上了一个婚礼，这份热闹也让萧炎沉醉。
　　当然这沉醉是带着浓重的悲伤的，因为萧炎想到自己和玉婷的婚姻，那个不正常但是却充满浓重思念和伤感的婚姻，萧炎心中泛起淡淡的伤感和疼痛。
　　花轿由远及近，结婚的队伍自萧炎的身边经过，萧炎下意识的给婚礼的队伍让路，站在了道路的一边，萧炎的目光向花轿内部，突然绝对的花轿内的女子有些熟悉，但是一时想不起来是谁？“可能是自己看错了吧！”萧炎淡淡的想到。
　　“萧炎，救我……”花轿内传来低声的呼救声。
　　“这是？是谁在向自己呼救？”萧炎感到莫名其妙，在这座陌生的城市之中，怎么会有人认识自己呢，萧炎感到奇怪，而且这个人还向自己呼救，那就说明这个人是自己熟识的，并且还遇到了麻烦。“不行，我需要去看看……”萧炎见结婚的队伍已经走到远处，急忙快步追了上去。
　　“噼噼啪啪……”“恭喜恭喜……”
　　在一座豪宅前，萧炎停了下来，这里就是花轿进来的地方，此刻这里热闹非凡，鞭炮声和人们的恭贺声充斥着人们的耳朵，很多人脸上都带着笑容，带着礼物红包想豪宅内走去。
　　喧闹，是唯一可以形容这里的词语。
　　萧炎想到，既然人已经进到了这里面，那自己不妨也进去看看，萧炎在路边买了一个礼物也混了进去。
　　萧炎随便找了一个角落坐了下来，静静的等待，等待这个向自己求救的人出现，萧炎也是好奇，在这个人生地不熟的地方，到底是谁，谁会认识自己，会向自己求救。
　　“新娘到……”随着一声长长的呼喊，一个头蒙红色喜巾，身穿大红喜服的女子被人牵到礼堂上来。
　　“今天是凌水一族和邱山一族联姻的大好日子，让我们祝福新娘领水月，新郎邱山俊生活幸福美满，也祝福凌水一族和邱山一族更加的强大。
　　“啪啪啪……”掌声传来，振聋发聩，萧炎也装模做样的拍着巴掌。
　　高堂之上，只坐着一个老人，显然这只是一方的家长而已，萧炎观察到了这一点心中感到略微的惊讶，按理说成亲，一定要双方家长同时在才可以，更何况是两族通婚联姻这样的大事，怎么可能只有一个家长存在。萧炎带着心中的疑惑，静静的看下去，萧炎并没有随便的出手救人，他根本不知道这里究竟是什么情况，贸然出手只会害了自己。萧炎本就不是鲁莽之人，在这个陌生的环境之中，不会随便的为自己竖立敌人。
　　当成亲典礼正式开始的时候，那个女子却不动了，只见这个女子掀开了盖头，此时她的脸上已经流满了泪水，眼睛肿的向一个小桃子一般，而且还在不停的抽泣着。
　　“我不要成亲，你们都是坏人，把我爷爷还给我！”那个女孩嘤嘤咽咽的说道。
　　萧炎看着这个十分熟悉的女孩，心中升起一种异样的感觉，整个婚礼现场都因为这一幕而震动了起来，很多人都不明白新娘为什么这样。
　　只有高堂上的老人露出了愤怒的表情。
　　“居然想反悔，协议失效！”那个老人愤怒的声音传满了整个婚礼的现场。
　　女子听到这个老人的话，顿时花容失色。
　　“不要，不要，把我爷爷还给我。”或许是因为害怕，也或许是因为关心爷爷，这个女孩已经忘记了哭泣，急忙说道。
　　“凭什么，你没有遵守协议，我为什么要将你爷爷放了？”那个老人脸上露出了冷峻的笑容，淡淡的问道。
　　“我已经有了喜欢的人了，不能嫁给他！”那个女孩指了指自己身边的新郎说道。
　　“哗……”婚礼现场一片震动，新娘在婚礼现场说自己有喜欢得人了，这无疑是对新郎一族最大的羞辱，一句话，让新郎和那个老人的脸色顿时涨红。“就是他，我喜欢的人。”那个女孩将手指指向了坐在角落上的萧炎说道。
　　所有人得目光都顺着这个女孩的手指看向萧炎，而萧炎却感到奇怪，自己根本不认识这个女孩，这个女孩带给自己的只有一丝熟悉的感觉，要说喜欢自己，萧炎自己都不相信，这真是一件奇怪无比的事情，难道自己那么讨人喜欢，陌生人都说会喜欢自己，萧炎心中升起了这个荒诞的想法。
　　而萧炎不知道这个女孩为什么要这样说，她这样说，明明就是想把自己拉下水，难道……
　　萧炎心中升起一个不妙的想法，难道这是一个圈套，萧炎暗道。
　　“他？”那个老人看向萧炎，疑惑的问道。
　　“没错，就是他。”那个女孩坚定的说道。
　　“好个猖狂的小子，居然敢得罪我们邱山一族，你是不想活了，来人把他给我抓起来！”这老人一声令下，一大群人将萧炎死死的围住。
　　“好你个凌水月，看来你是不顾你的爷爷了，那就别怪我不客气了。”老人目光阴冷的看着凌水月冷声说道。
　　“不要，不要伤害我的爷爷，放过我们吧！”那个叫做凌水月的女孩哀求着说道。
　　“放过你们，你们让我们邱山一族丢了大脸，我怎么会放过你们呢。”那个老者语气依旧冰冷。
　　而其他来参加婚礼的人都在纷纷的议论着，议论着这突然出现的一幕。“拦我者，死。”萧炎大吼一声，他实在是有些冤枉，胸中憋着一口闷气，自己平白无故的就被卷入到这个浑水之中，萧炎怎么能不气愤呢。


　　第一百八十二章彻底完成任务
　　现在的萧炎已经不是当初的那个萧炎了，在术能大陆上萧炎可能算不上什么高手，但是在年轻一代中萧炎绝对称得上是佼佼者，岂是这几个下人就能近得了身的，萧炎几下就将冲过来的人打倒在地。
　　萧炎借着这个空隙来到那个叫凌水月的女孩面前。
　　“为什么要陷害我？”萧炎来到凌水月面前大声的问道。
　　“是我啊，是我，我，你忘了我，我是月，是月啊！”凌水月的声音中带着一丝惊讶，一丝焦急，还隐隐的有一丝失望。
　　“月？”萧炎想了好一会儿，才想起来，自己初次到唐府控制范围内的时候，就碰到一个叫月的男子，还接了一个三年之约的任务。
　　“是你，你是女的，月是女的？”萧炎终于知道月为何当初会像女孩子般的性格了，原来月就是女孩。
　　“救我和我的爷爷！”见到自己的周围人头涌动，凌水月急忙哀求着萧炎道。
　　“这就是三年之约吗？”萧炎问道。
　　“对，这就是三年之约。”凌水月回答。
　　“好，既然我接下了这个任务，我就帮你彻底的完成吧！”萧炎苦笑着说道，他也发现自己已经处于对方的包围之中，但是他已经答应了凌水月，所以他不可能退缩。
　　萧炎飞身而起，侧踢向冲过来的人，那人还没待做出什么动作，萧炎的脚已经踢在了他的身上。“咔嚓”那人的胸骨被踢断了，发出了清脆的声音，萧炎的力量不小，那人被踢飞了出去，对方的人数实在太多，那人飞出去之后，砸到一大片人。萧炎踢飞一人，不待身体落地，一脚又踢向另一个冲向自己的人，那人反应倒是不慢，一歪头躲了过去，可是萧炎的攻击岂是他能抵抗得了的，萧炎一招未中，下招马上攻向那个人，只见萧炎脚尖一点那人肩膀，另一只脚踢在那人的胸口之上，那人也被踢飞了出去，萧炎的身体落到地上，萧炎傲然挺立在人群之中。
　　“小子，身手不错，可是你以为这样就可以来我邱山一族嚣张了吗，现在我就让你见识见识我们邱山一族的厉害。”那老者见自己手下的人几招就被打倒一大片，微微怒道。
　　“砰……砰……”那老人说着话，腾空而起，攻向萧炎，而新郎的攻击也紧随这个老人到来，萧炎无奈，只能接下。接下这个老人和新郎的攻击，萧炎的身体向后滑出了好远，而那老人和身穿喜服的新郎却是安然无恙，身体连动都没动。
　　“坏了，对方不光人多，连实力也要强过自己，看来这次有些托大了。”萧炎在心中暗暗叫苦。
　　他回头看了一眼站在自己身后的凌水月，凌水月的大眼睛也满怀期待的盯着自己，萧炎咬了咬牙，既然自己接下了这个任务，那就应该做到，萧炎不是出尔反尔的小人。
　　萧炎抽出背在身后的胜血剑，剑尖直指对方两人，胜血剑握在手中，萧炎身上的气势陡然尖锐了起来，让对面的那一老一少微微有些心惊，可是两个人都知道，这个时候无论如何也不能退缩，不然邱山一族就成为天下的笑柄了。那一老一少两人彼此对视了一眼，又攻向了萧炎，胜血剑的确是厉害非常，有了他就仿佛身边多了一个同级别的高手相助，尤其是攻击之时，更是锋锐无比，对方不得不避其锋芒，萧炎很容易就接下了对方的攻击。
　　一时间，萧炎的和对方进入相持阶段，萧炎本身具有无数人垂涎的绝学天决，经过这一段时间的淬炼，萧炎的水决和火决运用得当，两者彼此互不，相得益彰，出招总是会出其不意，攻击到两个人防护的最弱一点，萧炎的攻击岂会仅仅如此。
　　萧炎偶尔还会用处灵魂攻击，让这一老一少两人更是防不胜防，显得十分的狼狈，萧炎身处对方的包围之中，又是想救凌水月和他的爷爷，也不敢恋战，正当萧炎准备全力击败二人之后，去找凌水月她爷爷的时候，一个冰冷的声音突然传进萧炎的耳中。
　　“小子，你是不是太猖狂了，难道你欺我邱山一族无人不成，竟然敢如此大闹我邱山一族，若是我邱山一族就任你这样胡闹，那我邱山一族岂不是会被天下人耻笑。”那个男人的声音带着无比的傲气。
　　但是就是这个声音让萧炎心寒不已，仅仅是声音，就已经让萧炎体内的能量涌动不已，可见这人的实力之强，而听到这个声音之后，凌水月的心一下沉到了底，他微微升起的那一丝渺茫的希望瞬间又变成了绝望，脸上更是露出无比惊骇的表情。“坏了，邱山一族的组长竟然出关了，萧炎你快逃吧，不要管我们了，你不是他的对手。”凌水月推着萧炎说道。
　　邱山一族族长的实力凌水月十分的清楚，根本不是萧炎能够对抗得了的，萧炎留下不但救不了自己和爷爷，也只会害了萧炎。萧炎也可以粗略的感觉到对方的实力，如果感觉不错，对方已经是轮回级别的高手，自己根本无法和其对抗，如果对方真的出手，可能自己连一招都接不下来。而对方绝对不会让自己轻易就逃走的，看来自己只能输死一搏了。想到这里，萧炎不禁紧了紧手中的胜血剑。
　　“哼，将我邱山一族闹成这样，岂是你想离开就离开的，小子，你受死吧，我邱山虎绝对不会让你轻易逃出去的。”邱山一族族长邱山虎不屑的看了看萧炎说道。
　　“也不会放过你们。”邱山虎的目光转到凌水月的脸上，那意思很明显，他并不打算放过凌水月和她的爷爷。
　　不待萧炎做出什么反应，中年男子瞬移一般来到萧炎面前，邱山虎并未做出什么其他的动作，只是微微抬手，萧炎想躲避邱山虎攻向自己的手掌，可是他突然发现自己竟然无法躲避对方那看似并不快的手掌。
　　邱山虎的手掌接触到萧炎的胸口。“噗……”萧炎便吐了一大口鲜血，双腿一软瘫倒在地上，果然萧炎连对方的一招都无法接住。两者之间的实力相差得实在是太悬殊了，根本就不再同一条水平线上。倒在地上的萧炎微微闭起眼睛，他不知道自己该怎么做，对方实在是太强了……


　　第一百八十三章得救
　　邱山虎只是轻轻的一招，便使得萧炎吐血倒地，连一点反击的余地都没有。“无知小辈，这下知道我们邱山一族的厉害了吧，可惜你已经触怒我邱山一族，所以你的下场只有一个，那就是死。”邱山虎挥掌想萧炎的脑袋拍去。
　　这一掌仍然是轻飘飘的，看似很是柔弱无力，但是如果萧炎真的被这一掌拍中，那没有人会怀疑萧炎的下场，因为他的下场只有一个，那就是脑浆迸裂，当场身亡。邱山虎的手段当真是狠辣非常，远非那一老一少二人所能比及的。
　　“啊……不要……”一声惊呼传来，邱山虎的眼前变得一片模糊，打量的迷雾将邱山虎包围，也蒙住了邱山虎的双眼，萧炎见此，身体微微一歪，躲过了邱山虎这势必会取自己性命的一掌。
　　“该死，凌水迷雾术，我还没找你算账，你反倒向我出手，该死的贱女人，难道你不知道我们邱山一族的虎啸正是克制你们这凌水迷雾术的最有效的方法吗？竟然敢向我出手，那就连你也一起收拾了吧！”邱山虎愤怒的说道。
　　“嗷……”一声长啸使得当场众人胸中血气翻腾，而最为距离邱山虎最近的萧炎又是一口鲜血喷出，凌水月脸上也泛起一片红晕，一口鲜血将要喷出，但是被她强行的压了回去。所有的迷雾因为这一生长啸而散尽，萧炎和凌水月再一次清晰的出现在邱山虎的面前。“看你这下还有什么招数。”邱山虎不屑的说道。
　　他并没有注意，此时在萧炎的手上已经多出了一把箫，此箫并非他物，正是萧炎先祖萧天留下的天愁箫。
　　“邪王这次能成功！”萧炎自言自语的说道，缓缓的将天愁箫放在嘴边。
　　“装神弄鬼，小子，差距就是差距，你无法弥补，今天就是你的死气，接下来你就给我受死吧。”邱山虎并没有在意萧炎更换了武器，在他看来，萧炎和自己级别上的差距不可弥补。
　　手握天愁箫，萧炎想起自己和玉婷的一切，淡淡的哀伤自萧炎的身上散发出来，这种感觉让凌水月一阵迷惘，而邱山虎也因为萧炎身上气息的转变而有些震惊。
　　“这对我没用。”邱山虎大吼一声，冲向萧炎。
　　萧炎根本没有去看邱山虎，他已经完全的沉浸到自己的世界之中，那里有玉婷那绝美的容颜，也有玉婷那离去时的冰冷，萧炎气息轻吐，天愁箫被吹响，箫声缓缓传出，肃杀的音调给当场众人带来绝大的震荡，这震荡甚至要大过邱山虎的虎啸。
　　而冲向萧炎的邱山虎身形也是顿在那里，脸上血气翻涌，由此可以看出，箫声对于邱山虎的影响也是十分巨大的。
　　“吼……”邱山虎再一次发出长啸，打断了萧炎的箫声，萧炎的嘴角又流出鲜血，不过萧炎并没有停下来，他的箫声只被微微的打断，然后依旧继续。萧炎清楚的知道，自己的实力有限，天愁箫的吹奏虽然能够遏制对方，但是却不能打败对方，结局或许不会变，落败也只不过是时间问题而已。想到这里，萧炎的心微微有些低沉，而更主要的是萧炎内心的纠结和痛苦，自己终究是没能完成这个任务，即使自己已经拼尽了全力。
　　“这样也好，这样就可以陪着永远的陪着玉婷了，玉婷你在等我是吗？”萧炎心中出现了这个想法，他似乎已经不想再去做无谓的挣扎。
　　箫声微微有些变调，变调的天愁箫已经无法遏制邱山虎了，邱山虎身形疾动，来到了萧炎的面前，而沉浸在自我世界中的萧炎对此似乎视而未见，邱山虎再一次抬起手掌，击向萧炎。
　　“萧炎，小心……”凌水月见邱山虎的攻击已经到了萧炎的头上，急忙惊呼道，无奈凌水月的实力实在是太弱，根本帮不上萧炎什么忙，这一句提醒已经是她唯一能够做的了。
　　电光火石之间，萧炎竟然快速的收起了天愁箫。“刷……”的一下拔出了胜血剑，整个动作连贯无比，没有丝毫的拖泥带水。
　　胜血剑被抽出，一滴眼泪也滑落。“伤离别……”萧炎大喊一声，一剑劈出，胜血剑划出一道明亮的刺眼的弧线劈向邱山虎。
　　萧炎这一剑出剑速度极快，其他人根本没有看清萧炎是如何出剑的，邱山虎虽然看清了，可是这一剑已经远远地超出他的想象，他根本来不及躲闪，邱山虎被这一剑劈中，身体飞了出去，然后重重的落在了地上。这一剑也用尽了萧炎的全部力量，劈出这一剑之后，萧炎也昏了过去，只不过在昏过去之时，萧炎脸上露出了一丝不易被人察觉的惨笑。
　　“好小子，竟然敢伤我……今日你必死无疑……”邱山虎从地上爬起来，怒声说道。
　　“这小子，竟然如此厉害！留下此子日后必是祸患，此子无论如何也不能留。”邱山虎擦去嘴边的鲜血，在心中想到。
　　邱山虎站起身一步一步向萧炎走去，萧炎费力的抬了抬眼皮，看见邱山虎走向自己，脸上露出了一丝苦笑。“看来，一切真的都结束了。”随后萧炎闭上了眼睛。
　　“去死吧……”邱山虎大吼一声，拳头击向萧炎的脑袋。
　　“轰……”邱山虎只感觉自己仿佛打在了一座小山之上，手臂发麻，已经失去了知觉，控制不住的剧烈颤抖着。
　　邱山虎这一拳并没有打在萧炎的头上，他的拳头被一根树枝挡住了。
　　“谁，是谁，竟然敢阻拦我……”邱山虎大怒，回头看去。
　　这时邱山虎才发现，他的身后不知何时站了一个带着面具的黑衣人。
　　“你还没有资格杀他。”那个黑衣冷冷的说道，他的话不带有丝毫的感情，就仿佛是冰川，给人的感觉只是冰冷。这种感觉会让人不经意之间想到死亡。
　　“你是谁……你为什么要多管闲事。”邱山虎惊怒的问道。刚才自己全力一击，被这个黑衣人轻描淡写的用树枝挡住，邱山虎已经知道对方的修为深不可测，自己完全不是他的对手，而那黑衣人冰冷的话语，淡淡外放的杀气，更是让邱山虎不寒而栗。“这个人究竟是谁，竟然这样的可怕，这小子怎么会认识这样的人物？”邱山虎在心中想到。


　　第一百八十四章接待
　　“你……你到底是谁，为何要管我邱山一族的闲事。”邱山虎有些胆怯的问道。
　　“我是谁并不重要，或者说你也没有资格知道我是谁。”那个黑衣人冷声答道。
　　“你不要欺人太甚，我邱山一族也不是好踩捏的。”邱山虎见黑衣人如此欺人怒声说道。
　　“哼，你邱山一族我还没放到眼里，你不用认识我，只要你认识它就可以，他是药引者，使我们需要的人。”说着黑衣人丢给邱山虎一块令牌。
　　邱山虎接住令牌一看，不禁大惊失色。“这……”接到令牌，邱山虎才感觉到强烈的恐惧，令牌代表什么他心中实在是太清楚了，因为害怕和震惊，邱山虎已经完全惊呆了。
　　“帮他把伤治好，如果他要有什么三长两短，你邱山一族也没有存在的必要了。”黑衣人身上突然散发出浓重的杀气，这杀气让邱山虎更加的战栗。
　　如果仅仅是自己死去，那还没有什么可怕的，可是对方说得是邱山一族没有存在的必要了，想想邱山虎就会颤抖。当邱山虎抬起头还想说什么的时候，他发现黑衣人已经消失不见，对方的修为实在是太高了，来去都让自己毫无知觉。
　　所有来参加婚礼的人员全部都惊讶黑衣人的身份，竟然能让邱山一族族长如此害怕的人物，这天地间也并不多见，一些胆大的人还能留下来，一些胆小的人已经悄悄的离开了，生怕波及到自己。所谓世态炎凉也就是如此，在你站在高处的时候，总是有些人会在你的左右阿谀奉承，当你遇见事情的时候，这些人总是第一个跑开。“快，还愣着干什么，还不快帮他疗伤。”邱山虎大声从愣神中缓了过来马上吩咐帮萧炎疗伤，因为惊怒他的声音很大，震得大厅都发出嗡嗡直响。邱山虎现在只能在心中祈祷，祈祷萧炎伤的不重，祈祷萧炎能够清醒过来。
　　现在他还依旧能感觉到黑衣人领走之前留下的浓重的杀气，让人恐惧的杀气。
　　萧炎迷迷糊糊的醒了过来，他的第一反应是自己已经死了，他抓了自己一把，发现自己好像没死，他睁开称重的眼睛，看见自己躺在床上，床边还坐着一身大红喜服的领水月，萧炎头脑中回想起自己之前的一幕，有些不明所以。
　　“月，这是怎么回事，难道我没死？”萧炎虚弱的说道，他伤的并不轻，邱山虎可是真正想杀死萧炎的，出手之时可是没有一点留手。
　　“我也不知道这是怎么一回事，就是在邱山虎要杀你的时候，突然出现一个实力高强的黑衣人，黑衣人扔给邱山虎一个令牌，并且告诉邱山虎给你治伤，还说如果救不活你，他们邱山一族也没有存在的必要了。”凌水月简单明了的将黑衣人出现的经过说了一遍。
　　“黑衣人，难道是幻，可是不应该啊，当初幻是觉察到自己需要帮助才暗中帮助自己的，如今始祖已经被解救了出来，幻也早就应该回魔兽帝国了，到底是谁呢？”萧炎在脑中搜索这个黑衣人的一切，结果他只是变得更加的迷糊，在萧炎的脑海中的确没有这么一个实力强大的黑衣人。“萧炎打人，您醒了！”一个下人听见萧炎和凌水月的说话声，走了进来恭敬的说道。“我们族长已经准备好了酒宴，就等您醒来了，这可是喜宴，您可一定要参加啊。”那个下人的话让萧炎的脸色不善，萧炎刚想拒绝。
　　“你先下去吧，我们一会儿就到。”凌水月打断了萧炎的话，接口说道。
　　“是，大人。”那个人恭敬的施了一礼道。
　　“月，你为什么要答应他们？”萧炎见那人下去了，转过头问道。
　　“我爷爷还在他们手上，我不得不去。”凌水月坚定的说道。
　　萧炎知道了凌水月的想法，也知道不得不去了，萧炎只好接受邀请。
　　凌水月搀扶着萧炎走到了外面，外面的吵闹声直灌萧炎的耳中，萧炎微微的皱了皱眉头。见到萧炎出来，邱山虎急忙起身迎接。
　　“萧炎小友，能见到你真的很好，不知道萧炎小友的伤是否还有大碍。”邱山虎最关心的就是萧炎的伤了，他现在最希望萧炎能够康复，当然只要萧炎不死在自己邱山一族，那萧炎的死活就完全和自己不相干了，邱山虎也希望萧炎能快点离开邱山一族，那时候是死是活，自己就不用如此担心了。
　　“托您的洪福，还吊着一口气，暂时死不了。”萧炎对邱山虎可是没什么好印象，也不会给邱山虎什么好脸色，想想也是，你把人打伤了，反过来问人家伤得怎么样，谁听了这话心里也不舒服。“额……”邱山虎听了萧炎的话，不禁一滞，他没想到萧炎的修为不弱，可是言语上更是不饶人。
　　“萧炎小友说笑了，萧炎小友真是年轻有为啊！”邱山虎转移话题，客气的说道。
　　“哪有你们邱山一族厉害，我在年轻有为还不是差点死在你的手里，邱山一族才是厉害呢，什么事都干得出来。”萧炎可是丝毫没给邱山虎留什么情面，打击着说道。邱山虎在桌子下得手，已经紧紧的握在了一起，他现在有一种将桌子掀翻，直接揍死萧炎的冲动。
　　可是想了好久，他进我的拳头再一次松开，萧炎如果真的出现问题，那自己的邱山一族就危险了，他可不想拿邱山一族所有人的性命去赌。也不能去赌，他邱山虎没有这个胆量也没有这个魄力。
　　“萧炎小友说的这是哪里话，我倒是想问问萧炎小友，为何要参与到我的家事之中来，参与别人的家事，这恐怕不好吧？”邱山虎知道自己是斗不过牙尖嘴利的萧炎的，再一次转移话题，将话题转向对自己有利的一面。
　　“家事？何来你的家事，我何时参与到你的家事之中了？”萧炎故作糊涂的说到。
　　“我儿成亲，你为何无故打闹，这让我邱山一族颜面何存，如果在你成亲的时候，有人来这样大闹，不知道萧炎小友作何感想啊？”邱山虎冷声质问萧炎道。


　　第一百八十五章救出
　　“呵呵，邱山一族的家事实在是让萧炎我无话可说，如果这是家事我当然不该管，可是这真的是你的家事吗，如果是，那凌水月姑娘为何求救，为何说你们逼婚？你们还控制住人家的爷爷，难道这就是你嘴中的家事？那你的家事真是太可笑了。”萧炎冷声说道。
　　萧炎的话让邱山虎哑口无言，邱山虎想要发怒，可是一想到萧炎位置的身份和那让他胆寒的黑衣人，治好强行压下怒火。
　　“好吧，你可以把这个女人带走。”邱山虎无奈的说道，他实在是希望萧炎快点离开邱山一族。
　　“不行，你不会是忘了吧？”萧炎转头看着邱山虎问道。
　　“小子，你别得寸进尺。”邱山虎一拍桌子怒声说道。
　　“你还关着人家的爷爷，难道你不放出来吗？今天我带凌水月姑娘走了，可是明天你又用人家的爷爷威胁人家，那我还不是相当于没带她走，你倒是打得好算盘。”
　　“你……”邱山虎被萧炎说的满脸涨红，不知道该说什么好。邱山虎从怀中拿出一张纸，这是一张契约，上面讲的是三年之约，违背的一方将得到相应的惩罚，显然这惩罚就是将凌水月的爷爷关起来，逼迫凌水月嫁给邱山虎的儿子。
　　“这也是你们逼的……”凌水月辩解着说道。
　　原来事情是这样的，多年前凌水一族出现了重大的危机，无奈之下，凌水一族只能向和自己关系不错的邱山一族寻求帮助，邱山一族当时也十分痛快的帮助了凌水一族，可是邱山一族帮助凌水一族的目的并不单纯，邱山一族拥有着勃勃野心，他们想要占有凌水一族。因此邱山一族控制了凌水一族大部分势力，逼迫凌水月的爷爷签订了这个契约，因为凌水月想要继承凌水一族，便加了结婚这个约定，当时的凌水月还很小，所以将时间定为凌水月成年，而秋水月成年之时也正好是三年之约到期的时候。
　　听了凌水月的解释，萧炎大怒。“邱山虎，你们邱山一族真是无耻，竟然用这种下三滥的手段强取豪夺，不但占有凌水一族，竟然还逼迫人嫁给你，你可真是好意思，竟然说这是家事。”萧炎大声的骂道。
　　萧炎这大骂虽然让邱山一族很多人愤怒，可是没有人敢反抗，毕竟萧炎的身后还有一个让自己族长都害怕的人物，万一因此惹怒那人，那就不是自己一个人的事情了，而是要涉及到整个邱山一族的生死存亡，别说是其他人，就是邱山一族族长邱山虎也不敢贸然对萧炎出手。
　　“如果你们不将人叫出来，那我只有动*了，我萧炎今天就是死在这里，也要将凌水月和她爷爷带走。”萧炎拔出剑来怒声说道。见到萧炎拔剑，邱山一族的众人做出了反击的架势。“都给我住手，你们难道都不要命了吗，即使你们想死，也不要连累邱山一族灭族。”邱山虎拦住将要出手的众人。
　　“族长……”那些人无奈的叫了一声，恨恨的退了下去，如果目光能够杀人，恐怕萧炎现在已经被千刀万剐了。小子，你的气焰真是嚣张啊！希望你不要再落到我的手上，不是每一次都有人保你，也不是每一次你都这么好运。“邱山虎盯着萧炎冷声说道。
　　“我也希望你们邱山一族不要再做出这样无耻的事情。”萧炎反击道。
　　“好，好，好，小子，我记住你了，今日你的大恩我早晚会报回来的。”邱山虎被萧炎气得不知道该说什么好了。
　　“把人放了吧！”邱山虎看向自己的身后，怒声说道，他的手抓在一把椅子上，此时，那椅子的靠背已经被邱山虎抓成了粉末，可是邱山虎依旧狠狠的抓着。
　　“爹，那我呢？”一直没有说话的新郎官，也就是邱山虎的儿子急忙说道，他可是对凌水月的美貌垂涎了好久，眼看着好事就要成了，没想到半路杀出来萧炎这么个人，破坏了自己的好事。
　　“哼，想要女人还不遍地都是，爹以后再给你找一个。”邱山虎冷哼一声说道。
　　“不，我不要别人，我就是要凌水月。”那个男人纠缠着说道。
　　“没用的家伙儿，我邱山虎怎么生出你这么个没用的废物，给我滚下去，一个女人就把你变成了这个样子，以后还能成什么大事。”邱山虎正在气头上，大声的骂道。
　　当凌水月的爷爷被带出来的时候，萧炎才发现这老人正是当天交给自己任务的那个老人，两人见面之后，彼此惊讶了好一会儿，然后彼此微微点了点头，两人也知道这里不是谈话地方，带着凌水月离开了邱山一族。“爹，怎么就这么轻易的我让他们走呢？”邱山虎的儿子不甘心的跺了跺脚说道。他就是舍不得让凌水月离开，邱山虎的儿子实在是太喜欢凌水月了，或者说实在是太垂涎凌水月的美貌了。
　　“你个没用的东西，难道你想让我们邱山一族全灭吗？他的身份不是我们能得罪的。”邱山虎无奈的说道。
　　当然邱山虎的语气充满了怒火，这么多年，邱山虎就从来没有这么憋屈过，也难怪他生气，邱山虎的语气，将邱山虎的儿子吓得不轻。
　　“真是年轻有为啊！当初见到你拿血精石我就知道你不一般，现在你终于初露锋芒了。”出了邱山一族，凌水月的爷爷夸赞道。
　　“老前辈过奖了。”萧炎恭敬的回道。萧炎知道凌水月的爷爷实力很强，但是不知道为什么被抓，最后得知，凌水月的爷爷非常的遵守约定，他也是为了凌水月才这么做得。
　　“你手中的剑真是一把好剑，可否借我一看。”凌水月的爷爷一眼就看出了胜血剑的不凡。
　　“当然可以。”萧炎将胜血剑奉上。凌水月的爷爷接过了胜血剑，轻轻的挥了挥。
　　“好剑，这把剑一定是出自大师之手，如此锋利的剑，恐怕也只有干将一人能够炼制出来。”凌水月的爷爷果然不一般，只是轻轻挥了挥剑，就知道这把剑出自何人之手。
　　“剑中还有血精王的味道，而且还有血迷魂，这剑是何等的厉害，萧炎小友，希望你好好利用这把剑，不要辱了这把剑的名声。”凌水月的爷爷把剑还给萧炎说道。“小子记住了。”萧炎恭敬的接过胜血剑回道。


　　第一百八十六章练习岩诀
　　“老前辈，你和水月姑娘接下来去哪里？”萧炎接过老人递过来的胜血剑，将胜血剑背在背上问道。
　　“凌水一族已经不复存在，我这次有幸能逃离邱山一族的虎口全靠萧炎小友相救，经过这一次老朽我也厌倦了争斗，不想再涉及红尘之事了，虽然对于凌水一族的没落心有不甘，但是也没办法，我已经老了，没有力气去争了，一切都是命数，老夫我还不如找一个安静的地方安心的养老。”凌水月的爷爷有些感慨的说道。
　　“老前辈不必怪坏，小子也只是微尽绵薄之力而已，不值得一提，其实找一个青山绿水的地方修身养性也未尝不是一件值得羡慕的事情，如果每个人都能有老前辈的心胸，世界上不知道会少了多少纷争，既然如此，那小子就先祝前辈长命百岁了。”萧炎也略微的感慨着说道。
　　“哈哈，好一句长命百岁，我这把老骨头没有多少时日了，活一天算一天吧，只是我担心水月啊，水月不可能和我一直隐居一地，那样也太苦了她了，水月也成年了，应该找个好男人嫁了，只可惜，这世界上能让老朽看上眼的年轻人不多啊，你算是一个，水月要是能找到像你这样的年轻俊杰我这辈子也就安心了。”凌水月的爷爷盯着萧炎说道，那意思很明显。
　　“爷爷……”凌水月听见她爷爷这么说，脸顿时红了，娇嗔着说道，但是眼睛却时不时的瞟向萧炎，目光中略带期待。“呵呵，这世界上好男人还是很多的，水月这么优秀的女孩总是会被人珍惜的，那个好男人也总有一日会出现的。”萧炎笑着说道。“要不是我已经娶了人，也很爱我的妻子，我真的可能会对水月姑娘动心呢。”萧炎见到凌水月面色有些失望，眼中还是升腾着水汽，急忙半开玩笑的说道。
　　“萧炎小友，不知道你有何打算？”凌水月的爷爷转头问萧炎道。
　　“我，我还没有什么打算，接下来我去游历大陆，多学一些东西，也长一下见闻，希望有一天我能站在这片大陆的巅峰。”萧炎眼睛看向远处说道，目光中澎湃着期待。
　　“好，有志气，男儿本就该如此，萧炎小友，那老夫也祝你早日实现目标，成为这片大陆上的强者。”凌水月的爷爷佩服的说道。
　　“你可不要忘了我哦？”凌水月知道要和萧炎分离，鼓起勇气红着脸说道，语气还微微有些怯懦。
　　“放心吧，我怎么会忘了这么可爱的小姑娘呢。”萧炎揉着凌水月的头说道。
　　“哎呀，人家已经不下了，我都成年了呢。”凌水月打掉萧炎的在自己头上的手说道。
　　“哈哈……”见到凌水月如此，萧炎和凌水月的爷爷同时发出了大笑。凌水月不好意思的低下了头。
　　“那好，萧炎小友，我们就在此别过，希望来日有缘我们再见。”凌水月的爷爷向萧炎抱了抱拳说道。“老前辈保重，你也是，小水月，要保重啊！”萧炎也抱了抱拳说道。
　　“不准再说我小，人家不小了。”凌水月反驳道。
　　“哈哈……”萧炎在凌水月爷爷和凌水月的注释下，带着爽朗的大笑转身离去。
　　“你一定要来找我啊！”凌水月看着萧炎的背影，喃喃的说道。泪水终究是没能忍住，顺着眼角流了下来。
　　“唉……走吧，有缘你会和他再见到的。”凌水月的爷爷深知自己孙女的心，叹了一口气拍了拍凌水月的肩膀说道。凌水月一步三回头的跟在自己爷爷的身后离开了。
　　萧炎下面的打算是修习岩决，自从始祖将岩决给了自己，自己一直没有时间学习，如今自己已经学会了焚决、源决和魂决，还差岩决和域决，如果学会了岩决就只差一个域决了，天决对萧炎可以说是指日可待了。
　　自己趁着这段时间正好将岩决修习，修习岩决，自己的实力也会有所增长，大陆上充满着无数的危险，多一分实力，就多一分保命的机会和手段，而且自己学会岩决之后可以在全力在大陆上寻找域决，争取将天决练成。学会天决，自己距离目标就更近一步，萧炎内心中也有一丝期待，他想看看被人们推崇至此的天决究竟有多强的威力。
　　按照岩决的介绍，想要修习岩决，体内必须要有一定的岩能量，通过体内的岩能量进行牵引，然后才能感应到天地之间的岩能量，对天地之间的岩能量进行摄取和运用。所以想要修习岩决，首先必须要和火山石灰水铸体，若是普通人听到这样一定会认为这是在自杀，火山石灰水，那可不是闹着玩的，先不说火山石灰水的温度是不是常人能受得了的，就是那石灰水的腐蚀作用也足以让人肝肠寸断了。
　　萧炎这么多年经历的事情太多了，自身经历的危险就不计其数，他对于危险的认识远非常人所能比的，这也是萧炎不同于常人之处。
　　想要修习岩决，首先就要找到一处拥有火山的地方，萧炎曾经看到过术能大陆上的地图，术能大陆的地形也被萧炎深深的记在头脑之中，萧炎想到了一个地方，那个地方时术能大陆上所有帝国的交界之处。
　　术能大陆在地图上看，就好像一朵花，而各个帝国（沙云帝国、魔兽帝国、碧水帝国、赤林帝国、梦之帝国）也就是这朵花的??，而这些帝国的交接之处，也就是花蕊处则是一片无迹的大荒原，那里的环境十分的恶劣，一般人实在是难以承受，要命的瘴气、猛禽毒物、魔兽怪人等等，总之在这里只有你想不到的危险，没有你遇不到的危险，从踏进这里的那一刻起你就要打起一百二十分精神，时时刻刻都要留心自己左右，因为这里无时无刻不充满着危险，随时随地可能要了人的性命，所以在个帝国交界处，都是人迹罕至，杳无人烟。而这片荒原地形十分的复杂，有沼泽、森林、山地、平原当然也有萧炎想要的火山之地，大陆上最大的火山巨擘火山就坐落在这里，所以这里的火山石灰水也才是最好的。巨擘火山也正是萧炎此行的目的地，萧炎的目标就是那里的火山石灰水。


　　第一百八十七章荒原冒险
　　开始进入荒原之时，萧炎并没感觉到这里有什么危险，因为萧炎首先遇到的是一大片平原，平原一望无际，在平原上长满了一人高的杂草，杂草不是绿色，而是黄色，让人看去感觉无比的萧瑟，心情也变得低沉许多。萧炎不知道在杂草中隐藏着什么，因为萧炎没有必要知道，萧炎坐在枭鹏的背上，枭鹏可以直接飞过这片平原，所以即使杂草中隐藏着什么，对百丈高的天空也构不成什么威胁，这一片平原，萧炎过得还算轻松惬意。
　　这一片平原即使是枭鹏也足足飞了两天，而这两天中，萧炎眼中看到的都是枯黄的草，黄色已经形成萧炎眼中唯一的颜色，这对人也是一种折磨，若不是心志极坚之辈，恐怕这单一的颜色就能让人疯狂了。
　　当萧炎眼中出现一抹绿色的时候，萧炎心中的低沉一扫而空，脸上也出现了喜悦的笑容，那绿色是森林，绿油油的颜色此刻对萧炎来说是那么的可爱，带给人希望和欣喜。虽然这绿色绿的并不单纯，微微有些发灰，但是对萧炎来说，这灰绿色已经足以让自己开心了。
　　其实萧炎并没有发现，随着自己的深入，天空已经一点一点变得不再明朗，开始变得昏暗灰白，只是这变化并不突兀，萧炎已经习惯了这样细小的变化。萧炎和枭鹏在森林和平原交界处停了下来，枭鹏虽然厉害，但是这样长距离的飞行对枭鹏的体力也是一种挑战。枭鹏刚一落地，就听见??中传来细细簌簌的声音，这声音密密麻麻，看来在??中的确隐藏着不少的魔兽，不待萧炎发话，枭鹏就释放出身上的威压，枭鹏身上的威压其实普通魔兽能承受得住得，当一些魔兽进入到枭鹏威压的范围内，身体就爆裂开来，一蓬蓬血雾自杂草中升起，还好，那些魔兽知难而退，片刻后就消失得无影无踪。
　　由此可以看出，这些魔兽的等级并不高，应该是一些低级魔兽，这也让萧炎放心不少。萧炎和枭鹏休息了一晚的时间，这期间又有不少魔兽来骚扰，不过都被枭鹏的威压吓退。
　　第二天一早，萧炎和枭鹏就继续上路，进入这一大片森林，萧炎的麻烦才真正的开始，当枭鹏再次升入空中的时候，森林中飞出无数的怪鸟，这些怪鸟长着一只铁色巨嘴，巨嘴坚硬无比，这些巨嘴大鸟一飞到空中，就对枭鹏产生了强烈的敌意，只是摄于枭鹏身上那强大的气息不敢过于靠近，知道一只看上去要比其他巨嘴大鸟的身形大上一倍的怪鸟飞起，发出一声刺耳的怪叫，这密密麻麻的怪鸟就开始向萧炎和枭鹏发动进攻。
　　这些巨嘴怪鸟靠巨嘴攻击，那只巨嘴坚硬无比，无数只巨嘴怪鸟一起用巨嘴刺向枭鹏，这阵势就如同万箭齐发，而这万剑的目标正是萧炎和枭鹏。
　　枭鹏的实力强大，每一次舞动翅膀，就有一大堆巨嘴怪鸟跌落下去，但是巨嘴怪鸟的数量实在是太多了，只要一出现空当，后面马上有无数巨嘴怪鸟将这空当补上，就这样萧炎和枭鹏被困在巨嘴怪鸟中间，根本无法飞离。战斗从清晨一直到黄昏，巨嘴怪鸟才退去，而这时候，萧炎不知道自己和枭鹏斩落多少只巨嘴怪鸟了，此时的萧炎身上满是巨嘴怪鸟的鲜血，枭鹏的羽毛也被鲜血染满。经过这么长时间的厮杀，萧炎和枭鹏都有些力竭的感觉，无奈之下，萧炎只能让枭鹏落入森林之中休息。
　　进入到森林之中，萧炎才发现身处在这片森林之中根本看不到阳光，这片森林实在是太茂盛了，几乎将外面的阳光全部遮挡，外面虽然是黄昏，可是森林中却使黑蒙蒙的一片，萧炎知道这里的血腥味会引来其他的魔兽，无奈之下，萧炎只能带着枭鹏在森林中穿梭。
　　森林之中不仅仅有这巨嘴怪鸟一种魔兽，在林中穿梭，才发现这森林中的魔兽是如此的多样化，从会喷射水剑的兔子，带着剧毒的蝎子，到能吞噬活人的巨蟒，再到能使用水、火两种能量的??，最让人不可思议的是，在森林中竟然还有能使人麻痹，将人吞噬的花丛。而这些在这片森林中，萧炎都能遇到。
　　一开始萧炎遇到的都是些普通的魔兽，随着越来越深入，遇到的魔兽也越来越强大，即使是萧炎和枭鹏应付起来也十分的艰难，最后萧炎只能带着枭鹏东躲西藏。萧炎不是没有尝试着让枭鹏再次升空，可是枭鹏刚一升入空中，马上从森林中飞出无数的飞行魔兽，这些魔兽不但数量众多，个体实力也远非那些巨嘴怪鸟能够相提并论的。萧炎和枭鹏甚至遇到了长着翅膀能飞上天的狮子，并且是群体的那种。枭鹏的实力是不容小觑，可是枭鹏也只有一个而已，根本无法和那些群体类魔兽抗衡。也就是说，此时让枭鹏带着自己升空，萧炎和枭鹏的处境就会更加的危险，就会变成无数飞行类魔兽的活靶子。
　　在这片森林中已经穿梭了不知道多少时日，依旧看不到森林的尽头，而萧炎也完全没有了刚看到森林时的喜悦，因为在森林中也只有一种颜色，而这种颜色更加的恐怖，那就是黑色，不分白天和黑夜这森林中都是黑色，现在对萧炎来说，平原上的那种枯黄色也是一种美妙的回忆。
　　还好萧炎偶尔会让枭鹏带着自己升到空中，短暂的停留一会儿，去见见外面的阳关和树丛上的黑绿色，否则一直处在这森林之中，萧炎非发疯不可。萧炎发现自己似乎已经完全麻痹了，只知道木讷的在这森林中穿行，休息的时候也和枭鹏轮流站岗，因为在这里，你不知道什么时候会有什么样的魔兽会袭击自己。
　　当萧炎几乎已经要忍受不住的时候，这片森林快要到了尽头，萧炎发现在森林边缘的树木和森林中树木的不同，这里的树木完全枯死了，没有一株是活着的。
　　出了森林萧炎才找到原因，因为森林外就是沼泽，沼泽上空飘荡着灰蒙蒙的瘴气，这些瘴气含有剧毒，这也是让这些树木枯死的原因，通过沼泽，萧炎不得不释放能量将自己和瘴气隔绝，萧炎可不想拿自己的小命去试探这些瘴气的毒气究竟有多强。沼泽之中也隐藏着无数的危险，能在泥中穿梭的人形魔兽，能将泥潭掀起的蛇形怪物……这些，萧炎都艰难的应付了过去。而出了沼泽的萧炎和枭鹏已经变得狼狈不堪。
　　还好出了沼泽之后遇到的就是高山，这里距离荒原的中心，巨擘火山的所在地并不是太远了，只要翻过群山，就能到达目的地，到了这里，萧炎那一直紧绷的神经才略微的放松了下来。


　　第一百八十八章怪人
　　萧炎到了这里，心虽然放松了下来，可是周围的环境却并不能因为萧炎的心情而改变，这里的环境反而变得更加的恶劣，这里已经看不清周围的天空了，整个天空都变得一片模糊，周围飘着刺鼻的味道，空气中也满是火山灰，吸进鼻子中都会让人感觉到火山*出来的颗粒。
　　在这里枭鹏已经无法飞向了，因为高空中的火山灰要比在低处浓密得多，在高空萧炎也好，枭鹏也好，根本就睁不开眼睛，因此萧炎只能带着翻越这连绵的山岭，大山中的环境恶劣，并不代表这里没有魔兽，大山中不但有魔兽，而且魔兽的实力都十分的强大，能在这样恶劣的环境下生存的魔兽，想想也知道他们的实力了。
　　在大山中随便遇到一只魔兽都让萧炎头疼无比，可是萧炎却没有其他的办法，只能面对，为了来到这里，萧炎可以说是经历了无数的危险，萧炎并不想就这样放弃。
　　越向内翻越，火山灰就越加的浓密，萧炎的视线也被阻挡，有时候萧炎正走着突然就会受到魔兽的攻击，好在越向内走，魔兽也越少。萧炎历经千辛万苦终于翻越了连绵的高山，来到了这片荒地的中心，也就是巨擘火山的脚下，来到这里萧炎竟然发现这里竟然只有少量的火山灰，天空也变得明朗起来。
　　萧炎不知道这是为什么，其实要是仔细去想，并不难得出原因，巨擘火山高耸入云，当火山*之时，火山灰自然也都会被*到外围，而不是在山脚之下。萧炎抬头仰望着那高千余丈的巨擘火山，忍不住发出一声大吼，心情无比的舒畅，萧炎终于来到了自己的目的地，经历这么多得艰难，现在巨擘火山终于出现在眼前，这怎么能不让萧炎兴奋。
　　巨擘火山的山脚下显得无比的荒凉，没有丝毫的生命存在，除了火山*的岩浆凝结的石头还是火山岩浆凝结成的石头，这些石头显得无比的枯燥，但是就是这些石头不断的释放着火能量，这让身怀炎决的萧炎感觉无比的舒服。
　　巨擘火山上并没有魔兽存在，萧炎攀登中也少了不少的危险，而且也加快了速度，只花了一天，萧炎就攀登到了山顶。到了巨擘火山的山顶，萧炎发现巨擘火山山顶全都是发红的石头，根本就没有什么所谓的石灰水，萧炎在心中暗叫可惜，自己为了来到这里不知道付出了多少努力，可是最终还是没能得到自己想要的东西。
　　这种失落感，并非常人能体会的。
　　萧炎在火山口寻找了一圈，巨擘火山的火山口十分的巨大，萧炎仅仅是搜寻就花费了不少时间，结果他还是什么都没有发现。当萧炎已经快要放弃的时候，突然发现了一个洞，见到这个洞，萧炎心中忍不住振奋了一下，难道说火山石灰水就在这洞中。
　　想到这里，萧炎迫不及待的从洞口爬了进去。进入洞中萧炎发现，这个洞十分的奇怪，洞口只能容一个人进入，可是洞中的通道却极为宽广，可以让数人并排直立而行，萧炎只在洞中走了几步就发觉了不对，因为他感觉到一股极不稳定的强大能量，萧炎想抽身而退可是已经来不及了。“砰……”一声巨响，震得萧炎耳朵嗡嗡直响，一大片沙石想萧炎袭来，萧炎急忙将身体靠在洞壁之上，幸好萧炎在进入洞中之时就有所防备，毕竟自己对这里都是未知的，小心一些总没坏处，萧炎并不是神经大条的人，这点道理他还是懂的。
　　萧炎惊险的躲过这一大片沙石，可是里面又传出石头碰撞的声音，现在萧炎是趴在洞壁之上的，这完全是被动的闪躲，如果洞中再出现大量的石头，萧炎一定会被石头撞击到，可是萧炎却没有其他的办法。
　　随着石头碰撞的声音的接近，一个圆球般的身影出现在萧炎的面前。
　　“哈哈哈，咦……刚才不是有动静吗？难道失手了？”一个沙哑的苍老声音传进了萧炎的耳中。
　　那个圆球般的身影一出现，石头碰撞的声音也随之消失，萧炎见又等了好一会儿见没有什么危险，便从洞壁之上跳了下来，稍微的退后，萧炎可怕这个怪物突然出手攻击自己。
　　“啪……”萧炎的刚有动作，一颗石子就擦着萧炎的脸庞闪过，萧炎急忙侧身闪过。“哄……”一声巨响传来，那粒石子撞击在洞壁之上。将洞壁撞出了一个大洞。
　　“人，你竟然是人！”那个圆球般惊讶的说道，而且那个圆球般的怪物直直的盯着萧炎，萧炎能感觉到，他的目光中泛着灼热，萧炎真怀疑这个怪物会不会把自己吃了。那圆球般的怪物一个闪身就来到了萧炎的身边，上下打量着萧炎，萧炎这才看清楚这个圆球般的怪物，不，这不是什么怪物，而是一个老人，一个腰身以下完全没有，只有上半身的老人。见到对方是人，萧炎的心里才微微有些安心，如果自己在这里遇到一个会说话的怪物，那才叫可怕。
　　“哈哈哈……人，真的是人，我在这里三十年了，没想到竟然还会有人到达这里，我竟然还可以碰到人，哈哈……”那老人兴奋的大笑着。
　　“小子，你是怎么来到这里的，你为什么来到这里，你叫什么名字……”这个老人可能是太久没见到其他人了，一见到萧炎问了一大堆问题，一时间萧炎愣在那里不知道该回答什么好。
　　“小子，你快说话啊，你是哑巴啊？”老人见萧炎不说话，急得直挠头，只是他那满是疤痕的头上长着的那几根枯黄的杂草实在是有些}人。
　　“前辈，你的问题实在是太多了，我不知道先回答哪一个。”这个老人长得虽然有些恐怖，但是怎么说也是老人，而且还是一个没有下半身的老人，自己尊重他一下，称他为前辈也并没有什么。
　　“不是哑巴，不是哑巴，不是哑巴就好……”这个老人实在是太长时间没和人说话了，如果遇到一个人还是不会说话的哑巴，这个老人不发飙才怪呢。


　　第一百八十九章被困
　　萧炎心中微微有些奇怪，在这人迹罕至的地方怎么会出现这样一个奇怪的老人，而且看着老人的模样，和他看到自己时候那兴奋的样子，他再这里呆的时间应该是不短了。“这个老人为什么会在这里，他到底是谁？”萧炎心中出现了一系列的和这个老人问题差不多的疑问。
　　“好，好，你别急，别急，我一个一个的问，你一个一个的回答这总行了吧？”这个老人生怕萧炎不回答他的问题。急忙说道。
　　“恩，老前辈有什么问题尽管开口就是了。”萧炎恭敬的说道，从这个老人刚才出手来看，这个老人的修为一定深不可测，自己在这里还是不要惹他不高兴的好。
　　“你叫什么名字？”老人问道。
　　“小子名叫萧炎。”萧炎恭敬的回答道。
　　“萧炎，萧炎，恩，不错好名字。”那个老人赞叹不已的说道。萧炎心中一阵好笑，他自己都不知道自己的名字有什么好的，这个老人竟然说自己的名字是好名字。不过萧炎可不会傻到去为这个老人为什么说自己名字好。那不是找揍吗。
　　“你怎么来到这里的？”那个老人接着问道。
　　萧炎把自己一路上历经艰难险阻来到这里说了一遍，那个老人稍微带着疑惑的看着萧炎，微微的点了点头。
　　“你小子还算命好的，能来到这里，在这片荒原上，有很多实力无比强大的魔兽怪物，哪怕是你遇到一只，也足已经要了你小子的命了，不过你一只也没遇到。”那个老人似乎对这里很熟悉的样子。“你为什么来这里啊，这里什么都没有，真想不到为什么你竟然不要命的要来到这里。”那个老人厌烦的说道。
　　“我想要这里的火山石灰水，小子修炼了一种*，必须要火山石灰水才能修炼，小子听说这里的火山石灰水是整片大陆上最好的，所以就不惜犯险来到了这里。”萧炎说道。
　　“哦，原来是这样，小子，看来你的修为不弱，来来，陪我玩玩，好不容易遇到一个活人。”那个老人招呼着萧炎说道。
　　“小子怎敢向老前辈出手。”萧炎推却着说道，萧炎可不想和这个怪人动手，万一这个怪人一怒之下把自己打死了，那自己岂不是愿望死了。
　　别看对方没有下半身，可是萧炎可不认为自己会是这个老人的对手。
　　“让你来你就来，是不是看我没有下半身，怕我打不过。”那个老人微微怒道。
　　“萧炎不敢，既然如此，那就请恕小子不敬了。”说着，萧炎双脚一用力，身体急速窜向那个老人。
　　见萧炎向自己攻来，那个老人哈哈大笑，身形滴溜溜的一个旋转，躲过了萧炎，萧炎用力很猛，这个老人一躲，萧炎直接冲向了洞壁，洞壁全都是坚硬的石头，若是萧炎全力撞上去，恐怕不死也得重伤，如果萧炎要是一头撞死在这里，那可是一个天大的笑话了。
　　“速度还可以，就是力量控制太差，再来。”那个老人在萧炎的身后说道。萧炎心中不禁起了好斗之心，不过他的好斗之心不是要将老人打败，而是不相信自己碰不到这个怪人。萧炎转过身，又一次冲向了那个老人，不过这一次他可不敢用尽全力了。不过他的攻击还是被老人轻易的躲了过去。
　　“不错，不错，这么快就知道控制了，孺子可教，孺子可教……”那个老人哈哈大笑着说道。
　　萧炎一次一次的攻击，无论多么的诡异，多么的用心，都被那个老人轻松的躲了过去，最后萧炎累得满头大汗，也没碰到那个老人一根毫毛。
　　“小子，你也累了，今天就到这里吧，从今天以后你就在这里陪我吧，我可是孤单透了，好不容易有个人陪我，我可不会轻易的放过。”那个老人收起笑容说道。
　　“老前辈，我还有事，最近就要下山，恕小子不能陪老先生了。”萧炎可不想一辈子被困在这里，陪一个怪人过一辈子。
　　“哼……我说让你陪我，你就得陪我，想下山，哪有那么容易。”那个老人怒声说道，洞壁被他震得嗡嗡直颤，直往下掉石子。
　　“那我要是不陪呢？”萧炎冷声说道。
　　“好，好，那你就把我打败了，刚才是和你玩，现在让你见识见识我的厉害。”那个老人冷冷的说道。
　　“那就别怪我出手了。”萧炎将胜血剑从后背抽了出来，剑尖直指那个老人。“拿一把破铁片就想吓唬人，老子可不怕你。”那个老人见到萧炎抽剑不屑的说道。
　　自萧炎得到胜血剑之日起，凡是见到这把剑之人，没有不夸赞的，到了这个老人这里，胜血剑竟然变成了破铁片，萧炎心中不禁微怒，身形一闪，就闪到了那老人身边，举剑便刺向那个老人。
　　那老人脸上露出了一丝笑容。“不错，这回还像那么回事。”说着话，那老人用手指轻轻一弹，胜血剑便偏向了一旁。“不过你还差得远呢。”那个老人接着说道。
　　萧炎自知不是这老人的对手，虚刺一剑，身形暴退，就想逃离此地。“想跑，哪有那么容易。”那个老人的话从萧炎的身后传来。
　　“啪……”一个石子打在了萧炎的身上，萧炎登时感觉胸口一阵气闷，速度不禁降了下来，身形不稳，摔倒在地上，一口鲜血自胸腔涌入口中。“哇……”萧炎一张口吐出一口鲜血。
　　“小子，你别想跑，如果你要是再想逃，我就斩断你的腰，到时候让你和我一样，这一辈子都让你呆在这里。”那个老人冷声说道。
　　听了老人的话，萧炎在心中暗暗叫苦，知道自己逃不掉了，萧炎从地上爬了起来，无奈的转过了身，恨恨的看着那个老人。
　　“不要这么看着我，信不信我把你眼睛挖出来，你好好的陪着我，说不定哪天我心情一高兴就放你下山，如果你要是动什么其他的心思，被我发现，那小子你就自求多福吧，反正老夫正无聊，不会让你那么快死的，折磨人也是一个不错的游戏。”那个老人笑着说道。老人的话让萧炎心中一凛，这老怪物真是变态，竟然拿折磨人当乐趣。
　　“既然落到你的手上，我也知道逃不掉，要杀要剐悉听尊便就是了。”萧炎一副我不在乎的表情。
　　“只要你好好的陪着我，我不会把你怎么样的。”那个老人说完便不再说话，闪身向里面飘去，萧炎也跟了上去。


　　第一百九十章帮忙
　　“小子，我和你说，让你陪我是你的福气，别人想陪我我还不用呢。”那个老人见萧炎满脸不喜，淡淡的说道。
　　“哼，别人，这荒无人烟的高山之上，还有别人，要是有别人，恐怕你也不至于此了。”萧炎在心中冷哼一声说道，事实也正是如此，要是这山上还能见到别人，恐怕这老人见到萧炎之后，也不至于这么兴奋了。
　　不过萧炎可不敢把这话说出来，他也只能在心中想想，毕竟形式不如人，人在屋檐下不得不低头啊，他可怕这老人一动怒，真把自己的腰斩断了，那自己可就真的一辈子呆在这倒霉的地方了。
　　“小子，以后我老人家的吃食可就需要你负责了，你要是不愿意也行，我把你腰砍断了，咱俩都在这等着吃的东西掉下来。”老人恐吓着萧炎说道。
　　“既然都已经落入你的手上了，你也不用吓唬我，你说什么我照做就是了，你要是真给我一刀砍了，有我陪你和没我陪你没什么区别。”萧炎也豁出去了，他知道，这个老人肯定不能随便的就把自己杀了，也不会随便动自己，否则这个老人当初也不用留着自己了，直接动手把自己解决就算了。
　　从这天开始，萧炎就过起了苦工的生活，在这个老人的逼迫之下，萧炎每天帮老人弄吃的，搬东西，还要陪着这个老人练手游戏，最可怕的是，萧炎还要背着这个丑陋得吓人的老怪物去山口转，萧炎还能想起那个老人看到天空时发出的欢呼，那一刻萧炎的心中也微微的发酸。一个老人在这暗无天日的地方生活不知道多少岁月，想想萧炎就感觉到恐惧，如果要是自己，恐怕早就自杀了，可是这个老人却还坚强的活着。
　　山中无日月，转眼之间，萧炎已经不知道在这大山中带了多久，他和老人之间的关系也变得软化下来，萧炎和这个老人也慢慢的熟悉了。
　　通过这个老人的讲述，萧炎知道，因为在这山中呆了不知道多久的缘故，老人称自己为山人，至于老人的实力，他自己也不清楚，不知道多久以前，他来到这巨擘火山为了寻找火珠，可是却碰到巨擘火山突然爆发，他也正是被火山岩浆熔掉了一半的身躯。
　　因为被火山岩浆熔化了下半身，他可以漂浮在火山岩浆之上，每天这个山人就靠捕捉岩浆生物和无意中钻入洞中的小动物为食，勉强的活了下来，他一生最大的愿望就是得到火珠，可是每次火山爆发的时候，自己因为无法受力都会随着火山岩浆上下浮动，每一次他也只能看着火珠从自己的脚下浮过，可是自己却无法得到。
　　老人说这些话的时候显得无比的凄凉，心中也生出无限的感慨，最后竟然呜呜的哭了起来，萧炎心中一酸，想想这个老人为了自己想要的东西竟然付出了这么多，忍不住的安慰到。所谓老小孩老小孩，人越老的时候就越会想小孩子一样，更何况这个被困在这里不知道多少年，只能看着自己梦寐以求的东西从眼前飘过的老人。“火山多长时间爆发一次，我帮你取火珠吧。”萧炎忍不住的关切起眼前这个老人来。
　　“火山要十年才爆发一次，而上次爆发，刚刚是一个月以前，你真的能把我取到火珠吗？”那个老人问道，听老人这么说萧炎忍不住后悔起来，因为上一次刚刚爆发过，那就意味着萧炎还要等待十年，十年，那对于自己来说时间太长了。
　　“我知道你心中怎么想的，让你一个年轻的小伙儿在这里陪我这个糟老头子，你不会心甘情愿，而且那样也太不近人情，有一种办法不用等到十年，那就是刺激火山爆发。”老人看见萧炎的脸色微微变化忍不住说道。
　　“还能刺激火山爆发？”萧炎有些兴奋，忍不住说道。
　　“当然了，我在这里呆了这么久，这座山中还有什么是我不知道的。”老人自得的说道。
　　“那好，老前辈，我帮你取到火珠，你放我下山你看如何？”萧炎和老人协商道。
　　“好，一言为定。”得到火珠是这个老人一生的梦想，老人二话不说就答应了下来。
　　随后，萧炎随着老人来到了山洞的之下，一枚鹅卵石竖在洞底中心，老人告诉萧炎这是火山的封印石，只要火山的能量足够之时，才能冲开这枚封印石，也就是才能冲开封印，进行爆发，人为的将封印石挪开也会完成小型爆发。
　　爆发完成之后，封印会自动完成，封印石也会自动堵上出口，温度下降，封印石就会凝固到洞口，也就紧紧的将洞口封住。拿开封印石可不是那么容易的，萧炎用尽了全力也没能将封印石动摇半分，最后萧炎将胜血剑都用了出来，他想用剑撬动，可是封印石还是无法移动。最后萧炎实在每班大，只能动用沙漠吞炎焰，想将周围的岩浆融化掉，可是令萧炎吃惊的是，自己那无往不利的沙漠吞炎焰也变得无效。
　　萧炎最后只能放弃，老人告诉萧炎，想要将封印石挪开只能先用极寒将封印石冰冻，然后再用炙热，这极寒和极热才会让封印石裂开。
　　最后萧炎按照老人的话，用极寒冰晶冰冻住封印石，然后用沙漠吞炎焰瞬间加热，果然这一次有了显著的效果，出口开始裂开。
　　“轰……”出口一裂开，就发出一声轰鸣，突然间地动山摇起来，萧炎估计这是火山爆发的征兆。萧炎想到这里，急忙向外面跑去，萧炎可怕自己像这个老人这样被火山岩浆融化，火山岩浆，那可不是自己能接触的东西。
　　但是那个老人却没动弹，而是两眼冒光的望着出口，双手做着要扑上去的姿势。“你快出去，我要抓火珠。”萧炎怕老人出现危险，急忙呼叫那个老人，可是那个老人却给了萧炎这个答复。萧炎无奈，只能自己独自向外跑去。
　　萧炎第一次见到这样执着的人，这个老人身上有自己敬佩的东西，而这个老人也的确值得自己尊敬，值得自己称呼为一声前辈。


　　第一百九十一章抢珠
　　萧炎急速的跑到洞外，刚刚站定，一股热浪迎面而来，热气冲天而起，通道中的岩石都被融化为液体，滴答滴答的流了下来。萧炎向洞内张望，可是洞内一片火红，萧炎看到不到任何东西，但是萧炎相信老人一定有他的办法。在这里呆上数十年，如果没有办法早就死了，也不会活到现在。
　　不大一会儿。整座山发生了巨大的轰鸣，火光冲天而起，火山爆发了，只见一颗红色的珠子快速的飞了起来，又见到一个圆球一般的身影飞了起来，那颗红色的珠子飞到一定的高度便停了下来，那个身影飞到刚刚接近珠子的地方就落了下去，然后那个身影再一次飞起，这一次的高度更低，距离那颗珠子更远，他还是无法够到那颗漂浮在空中的珠子。那个身影就这样一次一次的跳着，那颗珠子就这样悬浮在那里，似乎是唾手可得一般，可是却对那个身影来说却是艰难无比。
　　萧炎知道，那个身影就是自己见到的那个老人。老人的身下全都是岩浆，老人的身体就那么漂浮在岩浆之上，可是那炽热无比的岩浆却无法给老人带来伤害，老人的身体也没有下沉。
　　岩浆是液体，老人无法借力，想要再跳却因为没有支撑，飞得不高，此时洞内的温度已经降低了不少，萧炎回到了满是岩浆的洞底，当萧炎回到洞底的时候，正好看到那个老人老人仰望着自己梦寐以求的珠子无奈的摇头。萧炎不禁微微的有些不忍，这个坚强的老人，竟然废了如此多得努力，只为那颗自己等了不知道多少年的珠子。老人也回头看到了萧炎。
　　“岩浆的冲力太大，每一次珠子被冲出之后，飞起来的速度太快，自己抓不住，而自己又无法飞得那么高，抓到火珠。”老人没有回头看萧炎，只是那么淡淡的说道，他的话语中带着无限的凄凉。
　　“我该怎么做？”萧炎忍不住的问道。
　　“小子，你踩着我的身体可以跳上去，正好去把火珠火珠取下来，下来之后你找准方位，仍然踩在我的身上，然后迅速的上岸，这样可以避免你受到伤害。”那个老人说道。
　　“放心吧，前辈，我一定会尽力把那颗珠子抓下来的。”萧炎心中微微有些感动，这个老人虽然说话比较狠，但是他并非是穷凶极恶之徒，而且，还为自己考虑，这就已经让萧炎值得为他取下那颗珠子了。
　　“恩，小子，来吧。”老人向萧炎招了招手说道。
　　“那小子就得罪了。”说着萧炎用力一跳踩在了老人的肩膀之上，因为老人下半身的缘故，受力面积比较大，老人的浮力很强，所以萧炎踩在老人身上的时候，老人的身体只是微微的下沉了一小点，萧炎一借力，身体向上冲去。
　　萧炎在空中刚要碰到空中的那颗珠子，可是身体却有了下降的趋势，萧炎急忙将自己的能量调动出来，然后打在下面的岩浆之上，萧炎再一次借力，身体又微微的升高不少。那个老人见萧炎如此聪明，也忍不住微微的点了点头。萧炎伸手将那颗珠子握在手中，可是当萧炎碰到那颗珠子的时候，却出乎了萧炎的意料，萧炎原本以为只要自己抓住火珠就可以了，可是他抓住火珠的时候完全不是那么一回事了，火珠的温度之高完全超出了萧炎的想象。
　　萧炎只听到自己在握住火珠的一刹那，手上传来了“哧哧……”的声音，一阵剧痛自手掌传来，萧炎感觉自己的手掌好像都被烫熟了，突如其来的剧痛差点让萧炎松开手，可是萧炎想到老人在下面的期待，又紧紧的握住了火珠。
　　“抓到了，抓到了……”老人在下面发出欢呼的声音，自己终于可以得到梦寐以求的东西了，自己在这里困守了数十年，就为了等待这么一颗珠子，现在眼看着珠子已经到手了，他怎么能不兴奋。
　　萧炎见火珠被自己抓在手中，心中也松了一口气，自己终于可以离开这里了，同时萧炎也为这个身残志不残的老人感到庆幸，他终于可以得到这颗珠子了，萧炎心中也产生了喜悦之情，自己完成了一个人数十年的愿望，这其中的感觉，不是用言语就能够表达的。
　　当萧炎和这个老人都还处在兴奋之中的时候，突然萧炎的手臂感到一阵发麻，萧炎下意识的松开了手，珠子就这样脱手而出，与此同时，一道黑影闪过，那黑影将珠子抓在手中。黑影抓到珠子之后带着冷笑落到了一旁。“你这个该死的家伙儿，怎么又来了？”见到那个黑影，山人发出气急败坏的咆哮，眼看着自己想要得东西就要唾手可得，可是却又被这个家伙儿抢了，这放在谁的身上也都是不能忍受的，可是山人只能急得如同热锅上的蚂蚁，团团直转，却是想不出什么办法。
　　“哈哈哈……山人，这次我魔风一定要得到我想要的东西。”那个黑影发出了猖狂的大笑，萧炎到现在才知道，原来那个黑影叫魔风，萧炎也才这山上还有其他人在，而且又是一个修为深不可测的人，萧炎就想不明白，为什么在这荒无人烟的地方，自己会遇到这么多行动诡异的人。
　　一个没有下半身苦守数十年的老人也就算了，现在倒好，又出现一个什么魔风，萧炎真不知道，这两个家伙儿会不会放自己下山。
　　“火珠，不是你想要的东西吧，我为了火珠在这里困居数十年，你竟然还要和我争抢火珠，你是不是真的以为我动不了就拿你没办法了。”山人怒声说道。
　　“你要是能将我怎么样，还用等到今天，火珠的确不是我想要的东西，可是我想要的东西在你那！”那个叫魔风的黑影说道。
　　“你，你……魔风，今天要是不把火珠给我，我就和你势不两立，老夫我就是拼了命也要和你一争到底。”山人彻底被这个黑影人激怒了，怒声说道。


　　第一百九十二章交出来
　　“如果你交出我想要的东西，我就把这火珠给你，你看如何？”魔风扬了扬自己手中的火珠说道。
　　“你，你……”那老人被魔风气的不知道该说什么好。
　　萧炎心中有些恼火，眼看着自己的事情就要成功了，得到火珠之后，自己就可以下山了，没想到中途却被这个不知道从哪杀出来的家伙儿给破坏了，萧炎恨不得冲上前去爆踹他一顿，只是萧炎自己也知道，这也就是能想想，真要上去，被踹的肯定是自己。
　　魔风和山人一直在交谈，但是他们的话却丝毫没有忌讳萧炎，从他们的话中，萧炎也知道了魔风究竟想要什么，原来魔风知道山人因为下半身被岩浆融化之后，身体异变很大，不光有浮力，而且在腰部那被融化的部位，还有很好的防护，一般的刀剑都无法刺穿。
　　魔风本来就有一套秘密防具制造图的加工方法，如果将老人的皮融入到这套防具之中，那这套秘密防具将会变得比之前更加的厉害，于是魔风一直想要老人腰身处的一层皮。可是他和山人的实力相当，用尽了手段也没能获得，当他得知山人想要火珠之时，就讲火珠拿到手用火珠威胁老人。
　　萧炎听到这里就更显气愤，魔风竟然不顾别人的感受，想要人身上的皮。如果自己是山人，也一定不会同意这件事情的。山人和魔风交谈了好一会儿，最后山人看着魔风手中的火珠，咬着牙点头同意了，魔风听到山人同意，满脸的兴奋，就差没有欢呼了，当然如果山人割掉身上的皮之后，他也将成为真正的半残，不仅仅没有了防护，甚至连如何行动都成问题。
　　魔风早就垂涎山人这一层皮了，一见到山人同意，马上决定取皮，山人也想快点得到火珠，就点头同意，魔风用特殊的方法取皮，并没有给山人造成多大的伤害，也并没有给山人带来太大的痛苦。魔风还算遵守诺言，取下皮之后就将火珠丢给了山人，山人兴奋的接住。仔细的观察起来。
　　萧炎知道自己再呆在这里也没有意义了，但是他想要得到的东西还没有得到，只是自己并不知道火山石灰水在哪里。
　　“请问前辈，在这巨擘火山之上哪里有火山石灰水？”萧炎山人道。山人在这里呆了数十年，这里的一草一木他都可以说是熟悉无比，萧炎相信，山人一定会知道哪里有火山石灰水。
　　“火山石灰水，那玩意在这里到处都是，巨擘火山上，最不缺的就是那东西了。”山人入神的观察着火珠，头也没抬的说道。
　　“遍地都是？”萧炎有些疑惑的说道。
　　“是啊，遍地都是，但是如果想要得到最好的火山石灰??那就得去火山喷发的中心了，哪里的火山??石灰水才是世间少有。”山人紧紧的握住火珠，微微抬起头说道，说完又低着头去观察火珠了。
　　“火山??石灰水，火山喷发的中心？”萧炎更加的疑惑了。
　　“只有在火山喷发的中心，才有足够的冲力将火山??石灰水喷射出来，所以说那里的火山??石灰水也才是最好的。”山人得到火珠，心情看起来不错，并没有因为萧炎的屡次发问而愤怒。
　　“火山??石灰水是有时间限制的，只要世间一过，火山??石灰水还是会下沉，沉入到地下，到时候你就只能再等十年了，不过我看你还是在等十年吧，火山喷发的中心可不是你能到达。”山人说道。
　　“前辈，要怎么才能到达火山喷发的中心呢？”萧炎恭敬的问道。
　　“要是之前，我身上有那块防护皮，我或许可以帮你，但是现在防护皮被魔风那家伙取下来了，我也不敢进入到岩浆之中，想要到达那里只能用那快皮，否则谁也不能到达火山喷发的中心，那里的炽热可不是一般人能受得了的。”山人盯着萧炎说道。
　　“想要到达那里必须要有那块皮吗？”萧炎再一次问道。
　　“没有其他的办法，我知道的也都告诉你了，现在我也帮不上你了，接下来的事情，就只有你自己想办法了。”山人也显得有些无奈的说道。
　　“魔风前辈，你可否将那块皮借于小子一用，小子用过之后就还你。”萧炎像一旁正欢天喜地的欣赏那块皮的魔风躬身行了一礼说道。
　　“小子，你是谁啊？”魔风这时候才看向萧炎，之前虽然他也看到了萧炎的存在，但是对于魔风来说，这并不重要，萧炎的修为太弱，根本不会让魔风重视。
　　“小子，名叫萧炎，费劲千辛万苦来到巨擘火山就是为了得到上好的火山石灰水，不知道前辈可否借那块皮于我。”萧炎恭敬的说道。
　　“萧炎，没听说过，我凭什么把这么好的东西借你，万一你给我拿跑了，或者你给我用坏了，我去哪再找去，这天下可就这么一块，这么贵重的东西，怎么可能随便的借给你。”魔风连连挥手说道。
　　萧炎无奈，将目光转向山人，希望山人能出面帮自己说话，可是他看到山人一心都在火珠之上，根本没有理自己这一边，无奈的摇了摇头。
　　“前辈，晚辈只是借用一会儿，用完就还你，不会影响你的，还望前辈成全。”萧炎苦口婆心的说道。
　　“谁知道你会不会卷着这块皮跑了，再说了，我还记着去制造我的秘密防具呢，哪有功夫借给你，快滚，快滚，不然别怪我对你不客气。”魔风如同赶苍蝇一般赶着萧炎。
　　“你，你这老家伙儿，怎么这么不通情理，你拿火珠逼迫山人前辈硬是要人家身上的皮，就已经够卑鄙无耻的了，那皮本来就不是你的，现在得到这块皮，还这么吝啬，想要借用一下都不行，天下间怎么会有你这种不要脸的人。”萧炎实在没办法，怒声骂道，他之前对于魔风威胁山人就已经很是气愤了。
　　“你说什么，小子，你找死。”魔风大怒，抬起头瞪着萧炎说道。
　　“我说你卑鄙无耻。”事情到这，萧炎也知道想要好说好商量的借是借不来了。
　　“啊……”魔风怒吼一声就冲向了萧炎，那速度实在是太快了，眨眼之间就到了萧炎的身前。


　　第193章山人出手同归于尽
　　“魂尊者，魂尊者，快出手帮我。”这是萧炎能想到的最后的办法，请魂尊者出手帮自己，凭借萧炎自己的能力，无论如何也不可能是魔风的对手。
　　“小子，你怎么惹上这么一个家伙儿？”魂尊者在萧炎的心中说道。
　　“现在没时间解释了，快出手帮我。”眼看着魔风的攻击就在眼前，自己却无法移动，萧炎慌张的说道。
　　因为萧炎的实力有所增长，所以魂尊者控制起来也相对的容易很多，控制的效果也有所增长，能够达到轮回固期左右，在加上一些特殊的能力，刚好可以和魔风的修为持平。
　　通过魔风的名字就可以知道，魔风擅长的是控风术，而且魔风控风术的能力极强，再加上他长期在荒原上修炼，魔风的控风术也有所变异。
　　魂尊者的魂术本就是所有术能中最诡异的，而且萧炎本身也修炼魂术，这在一定程度上对于魂尊者的控制也有加成，所以魂尊者也并不是魔风轻易就能击败的。只不过有些可惜的是魂尊者并没有修炼其他的术法，所以魂尊者并不能控制其他的术能，无法使用焚术，也无法使用源术，否则魔风肯定不是魂尊者的对手。
　　魔风冲到萧炎面前，一拳打向萧炎，在魔风的拳头上，竟然带起了一个小小的空气漩涡，魔风的拳头没到，拳头前面的小风漩涡就旋转着带着呼啸向萧炎袭来。魂尊者控制的萧炎伸手极为敏捷，只见萧炎脚下轻轻一点，便向后飘去，魔风的第一次攻击也落空了。可是魔风并没有放弃，一直保持着进攻的姿态向萧炎追去，萧炎已经退到了洞壁的边缘，已经没有了退路，萧炎这能贴着洞壁侧移。
　　“轰……”一声巨响，魔风的拳头击在了山洞之上，那小小的风漩涡发出了剧烈的爆炸，再加上魔风拳头的威力，整个山洞都发出一阵颤抖，石块和灰尘哗啦啦的向下掉。魔风攻击的威力果然强大无比，萧炎忍不住暗暗的心惊，这要是攻击在自己身上，还不一下就把自己炸得血肉模糊，尸骨无存啊！
　　就在这时，魔风见一击不中，马上再一次追击而至，这一次魔风的身体完全飘入半空之中，双掌不停的舞动，一个巨大的风球出现在魔风的双掌之间，只见魔风双掌一推，巨大的风球带着刺耳的风鸣之声滚向萧炎。
　　刚才那个小小的风漩涡就有那么大的威力，面对这么大的风球，即使是魂尊者也不敢掉以轻心，魂尊者急忙调动起魂能量，在自己的身前形成一道无形的防护壁，防护壁形成之后，魂尊者还用魂能量形成了一根无形的魂之矛，魂尊者这样是为了预防魔风还有什么后招。
　　只听“嗡……”的一声，那巨大的风球就撞击在了无形的防护壁之上，以撞击点为中心，两道无形的能量向四周扩展，一道是魔风的风球发出的能量，另一道则是魂尊者魂能散发出得能量。“咔嚓嚓……”这两道能量撞击在四周的岩壁之上，岩壁发出断裂的声音，片刻之后只听“砰……”的一声，岩壁终于是没能抵挡住这两道巨大能量的冲击，塌陷了下来，整个岩洞都发出了剧烈的颤抖，随时都有全部塌下来的可能。
　　可是场中二人争斗正酣，根本没有心情管这些外界的变化，魂尊者和魔风的实力只在伯仲之间，只要任何人稍一分心，就会重伤甚至死在对方的手中。
　　“咦……”魔风见自己的攻击被无形的能量阻挡，忍不住发出一声惊呼，可是这并不阻碍魔风继续自己的攻击，魔风的这一次攻击在自己发出风球的时候，就已经准备好了。魔风的身体轻轻一动，就来到了萧炎的身前，魔风轻飘飘的拍出一掌。
　　这看似毫无威力的一掌，却让魂尊者嗅到了一丝危险的味道，魂尊者不敢硬接，身形急忙后退，同时将手中的魂之矛投了出去。
　　“砰……”魂之矛准确的撞击在魔风的手掌之上，一声巨大的声响传来，无数肉眼看不见的风刃从魔风的手掌之上飞出。魔风这一掌正是将风能内蕴于掌心，在接触到对方身体的一刹那，将事先准备好的能量打入对方的身体之中，无数的风刃足以割开任何对手的身体，这一招不可谓不阴险毒辣。
　　攻击再一次被阻，魔风有些恼怒，同时他却摸不清萧炎的虚实，刚刚感觉这个小子弱得不堪一击，可是现在一眨眼之间竟然变得如此强大，竟然能够连续的阻挡自己的攻击。魔风再一次调动起风能量向萧炎攻去，萧炎在魂尊者的控制之下也开始还击，虚幻和风，两者发生着剧烈的碰撞，一时间轰鸣声不断，天昏地暗，洞壁也发生着剧烈的震颤，不断有石块滚落下来。
　　魂尊者和魔风的实力实在是难分上下，两者争斗了很长时间也难分胜负，正当激战之时，意想不到的事情发生了，一直没有出手的山人却出手了。
　　山人高高跃起，将手中的火珠砸向魔风的头顶，这个惊变让魔风大惊不已。“山人，你要干什么？”魔风大声的喊道，同时魔风身体一动，将砸过来的火珠闪了过去。
　　可是山人并没有说话，只是将魔风的身体紧紧的抱住，魔风不知道山人想要干什么，剧烈的挣扎着，山人咬着牙，向下用力，拉着魔风向下坠去。
　　这时候魔风似乎也知道山人要干什么了，拼命的厮打着魔风，想要将山人打下去，可是无论魔风怎么挣扎，山人只是咬着牙用力的拖着魔风向下坠去，这一下连萧炎也有些迷惑了，萧炎也不知道山人究竟怎么了，他到底想要干什么。
　　“噗通……”一声，山人和魔风同时坠入了炽热无比的岩浆池之中。
　　“啊……”岩浆池中传来了魔风的惨叫，一只只剩下枯骨的手从岩浆之中伸了出来，可是却又被拉了回去，然后两人沉入岩浆之中，再也没有了声息。


　　第一百九十四章R珠合一，开始
　　山人和魔风同归于尽，葬身在岩浆之中，可是那块皮肤和火珠却是浮在了岩浆之上。萧炎心中对此颇有疑惑，他不明白，为什么一开始没准备出手的山人突然间出手，也不明白为什么山人选择了死，按说山人在这个不见天日的地方苦守数十年，不该如此轻生才是，若是他不够坚韧，恐怕也无法活到今天了。
　　萧炎想不通，只能无奈的摇了摇头，将那块皮肤和火珠从岩浆中捞了出来，萧炎仔细端详着这两件物品，那块皮萧炎并没有发现什么，但是萧炎却从火珠上观察出了一些端倪。火珠之上出现了几行字：理想之火，燃烧天地，四肢操控，五行轮回！
　　见到这几行字萧炎似乎明白了，为什么山人会选择和魔风同归于尽了，原来火珠的使用必须要用四肢并用，这样才能操控火珠，可是山人却没有下肢，所以火珠根本不是山人能够操控的，山人一时想不开，就与魔风同归于尽了。
　　“唉……”萧炎长叹一声，一时间心中升起了无数种滋味，可能是怜悯，可能是不忍，也可能是……萧炎自己也说不清楚，这些滋味都代表着什么。
　　可是萧炎却能够理解山人这种疯狂的举动，想想就可以知道，山人为了得到火珠，失去了下肢，只能蜗居在这个闭塞的山洞之中，并且在这里困守无数年，只为得到火珠，可是火珠到手了，却发现自己无法使用，而且是因为最可笑的一种原因不能使用，山人为了火珠丢了下肢，可是得到火珠之后，才知道必须要拥有下肢才能使用，不得不说，真的是命运弄人啊！感慨了好一会儿，萧炎才收好火珠，将那块皮肤浮在岩浆之上，萧炎坐在那块皮肤上面，向火山*的中心飘去，此时的岩浆已经开始凝结和下沉，如果自己不尽快，估计是得不到山人口中那举世无双的火山??石灰水了。
　　萧炎并没有花费多大的功夫就到了火山*的中心，到了这里，萧炎又搜寻了一会儿，终于看到了一滩发着??白色光晕的火山??石灰水，而且这滩石灰水正在以肉眼可及的速度在缩小着，萧炎急忙拿出容器去装取石灰水。
　　看着石灰水被装进金属容器之中，萧炎脸上露出了一丝笑容，可是还没等他的笑容收起来，萧炎就僵在了那里，火山??石灰水的温度太高，直接将进入融化，石灰水又滴了出来，看着眼前就是自己想要的火山??石灰水，可是自己却无法得到，萧炎此刻终于明白这是一种怎样的煎熬，也更加的感受到山人这些年能活下来多么的不容易。
　　萧炎又掏出了一个瓷器装取火山??石灰水，可是结果还是没有什么变化，火山??石灰水还是漏了出来，萧炎又换了一个玉器，结果还是没有太大的变化，最后萧炎只能看着这一滩火山??石灰水变得越来越小，可是他却是束手无策。
　　正当萧炎为难之时，自己怀中的火珠居然剧烈的转动了起来，萧炎虽然不知道是怎么回事，急忙将火珠取出来查看，结果萧炎刚掏出火珠，火珠就飘离了萧炎的手掌，飘到了高处，萧炎正向将火珠抓住，可是萧炎却看到了惊奇的一幕。火山??石灰水竟然自动的融进了火珠之中，萧炎见此，心中登时大喜，没想到自己正愁无法装取火山??石灰水的时候，火珠却是帮自己解决了这个问题。
　　吸收完火山??石灰水之后，火珠又飘回到萧炎的身前，萧炎伸手抓住，再一次仔细打量了起来，结果萧炎发现，火珠之上那几行字似乎也因为吸收了火山??石灰水发生了变化，这几行字已经变为：以珠为体，以??为心，练就火岩！
　　见到这几行字，萧炎心中更是大喜过望，没想到，原来吸收火山??石灰水还要用到火珠，真是一举多得，自己不但得到了火山??石灰水，还得到了山人的皮肤，最重要的是萧炎得到了这个神秘的火珠，山人和魔风为了这两件物品斗得死去火来，可是谁能想到最后这些东西竟然全都落在了自己的手上呢？
　　想到这里，萧炎带着浓浓的哀伤在岩浆池旁边跪了下来，萧炎对着岩浆池重重的磕了三个头，这三个头当然不是给魔风磕的，萧炎和魔风可没什么来往，萧炎这是给山人磕的，这个老人值得自己为他跪下来，如果没有这个老人，恐怕自己什么都不会得到，只能望洋兴叹了。
　　萧炎磕着三个头，也算是自己对山人表达感激之情，算是为山人送行吧。
　　磕过头之后，萧炎便带着东西来到了已经退去岩浆的山洞之中，接下来萧炎要做的就是吸收火山??石灰水，此时这里地面上的温度还很高，空气中也全都是火能量，这队消炎的吸收有很大的帮助。萧炎寻了一处干净的平台，然后盘坐了上去，萧炎并没有急着去吸收，而是闭起了双眼，萧炎需要让自己的心境平复下来，然后才准备吸收火山??石灰水，因为吸收火山??石灰水也不是全部都会成功的，一旦自己的心里不够平静，出现波动，吸收失败，那萧炎就要再这里再等上十年。
　　萧炎可不想在这荒郊野外深山老林中守上十年。
　　过了好一会儿，萧炎的心才平复了下来，萧炎先是引动身体中的能量在筋脉中转动了一圈，然后将这股能量收于丹田之中，做完这一切，萧炎才拿出火珠，开始吸收。
　　吸收火珠并不是一件容易的事情，想想从岩浆中出来的东西，就是那高得吓人的温度，也要让普通人望而却步了，所以萧炎需要做得就是吸收里面的温度和能量，让身体对高温有一个承受力，达到一个平衡。
　　好在萧炎本身有沙漠吞炎焰的保护，还修有炎决，对高温和能量适应并不是十分的困难，适应了高温，接下来需要做得就是吞食火珠。
　　萧炎一张嘴将火珠放入口中，还不待萧炎有什么动作，一股火热传入萧炎的身体之中，此时萧炎感觉到自己的五脏六腑都被燃烧了一般，萧炎咬紧牙关，自己为了这件事情已经付出了太多，眼看着就要成功，自己绝对不能半途而废。
　　痛苦并没持续太久，萧炎就感觉到一股暖流传遍全身，如果此刻还有其他人在，一定会惊讶得下巴都掉下来，因为萧炎的身上散发着??白色的光晕，火山??石灰水的效果慢慢出现。最后，从萧炎的口中喷出了一口白气，显然吸收已经成功了。


　　第一百九十五章空间波动
　　吸收成功之后，萧炎并没有急着去做什么，而是开始稳固，稳固这些不稳定的外来能量，当然萧炎还要去体会一下，火山??石灰水带来的效果，萧炎这一看之下，心中顿时一阵高兴，因为他看见自己的筋脉之上泛着淡淡的??白色的光芒，如同一层保护膜，黏贴在筋脉之上，而且萧炎发现在自己的能量中，躲了一种自己从没见过的能量。
　　这种能量并不耀眼，看起来甚至有些土，呈灰色，微微闪动光芒，时隐时现，这种能量并不多，如同萤火虫般星星点点，如果不是仔细去观看，甚至很难发现这种能量的存在，但是萧炎还是细心的捕捉到了。
　　这些岩能量就如同是一粒种子，萧炎的身体就如同大地，而修炼就如同是雨水和阳光，在雨水和阳光的滋润之下，那一粒种子才能在大地中生根发芽，开花结果。
　　稍作稳固之后，萧炎便开始修炼岩决，萧炎的体内已经有了种子，根绝岩决的介绍，要有火山石灰水，再就是吸收天地之间的岩能量，然后按照特定的经脉运转，然后再使其在体内形成白色的能量球，到这时候，岩决的修炼也就成功了。
　　萧炎紧闭双目，如同石雕一般在山洞之中，纹丝不动，一味的吸收，时间不知不觉的流淌，不知道过了多久，萧炎在一声痛苦的??中醒了过来。
　　萧炎现在身上唯一的感觉就是疼，那种疼，不是普通的疼痛，而是那种完全僵硬的疼痛，如果真要形容起来，就好像自己全身变成了一块岩石，可是有人用一把大锤狠狠的砸了过来，结果自己的身体四分五裂，这种疼痛让萧炎的脑子完全的停滞，一片空白。萧炎感觉自己全身都像是被刺穿了一般，经脉全都变得僵硬如同，能量流转的速度非常慢，刮在经脉之上，如同锋利的刀划过一般，疼的萧炎气喘如牛，身上的冷汗已经完全湿透了衣服，萧炎这么多年经历的痛苦实在是太多了，如今他经历的痛苦，虽然算不上小儿科，但是并不能让萧炎达到无法忍受放弃的地步。
　　萧炎咬着牙坚持着，双眼已经爆出了血丝，眼角处也有鲜血地下，头发竟然如同石笋一般，高高的直立了起来，嘴唇也已经被他咬出了血，指甲深深的嵌在了手中之中。可是萧炎依旧在吸收着外界的岩能量，萧炎的身体已经传来的隐隐的胀痛，萧炎已经开始怀疑，自己的身子会不会爆炸了，萧炎现在浑身僵硬感觉不到什么，但是如果还有别人在这里，一定会被萧炎吓一大跳，萧炎的身体已经如同胀大的球一般。
　　“吼……”萧炎发出了一声嘶吼，他已经到了忍受的极限，就在萧炎已经快要接近缝宽的边缘的时候。突然萧炎感觉身体一轻，全身的疼痛全都不翼而飞，就连那爆裂感也完全消失了。取而代之的是舒服，萧炎忍不住发出一声梦呓般的??，这感觉来的实在是太突兀了，让萧炎一时之间有些无法接受。
　　过了好一段时间，萧炎才从这种如梦似幻的感觉中清醒了过来，萧炎第一个反应是检查自己的身体，萧炎正身端坐，在自己的身体中慢慢的搜索，果然在体内看到了白色的能量球，可是就在萧炎还来不及高兴的时候，突然萧炎的脸上一阵扭曲，因为萧炎体内的其他能量也都开始不稳定起来，萧炎感觉他们似乎要暴动一般，不断撞击着自己的经脉。就在萧炎想极力压住自己体内狂暴的能量的时候，萧炎突然笑了，是的，他笑了，而且是那种幸福到极端的痴痴的笑容，萧炎似乎从来没出现过这样的表情。
　　萧炎笑是因为，他体内的其他能量也都形成了各色的球体。红色、青色、黑色，四个球体形成了一个圆行得轨迹，四个球体保持着均衡的距离，沿着这个轨迹旋转。萧炎的手臂上也浮现出白色纹路的印记，这时，萧炎体内传来一股兴奋，能量奇怪的改变，使得萧炎有了另一种的不同的感觉。
　　萧炎心中突然传来了一个想法，那就是自己要突破了，可是萧炎心中还带着微微的疑惑，因为他记得自己是前不久刚刚升级的，体内的能量储存距离如破还是差了很多，可是却传来了这种即将升级的感觉，萧炎不明白这是为什么，但是萧炎可以肯定的一件事就是，无论今天是否能够升级，这对自己来说不是一件坏事。
　　升级引起了周围空间的波动，按照萧炎的实力，肯定不会达到这样的效果，也不可能出现这样的情况，可是空间确实是波动了，而且紧接着，萧炎的灵魂又出现了如同往常升级一样的波动和异常。山洞就快要崩塌了，因为空间的波动实在是太剧烈了。
　　萧炎也顾不得升级的事情了，急忙向洞外跑去，萧炎前脚刚刚跑出山洞，就听见身后传来一声轰鸣，紧接着大地传来一阵震颤，一股烟尘随之而起，山洞终于是崩塌了，萧炎忍不住停下脚步回头望去，不知道为什么，看着这个崩塌的山洞，萧炎突然感觉心中有些沉重。他想到了山人，想到了魔风，想到了那火红炽热的岩浆……在这里虽然闭塞，但也是萧炎过得最无忧无虑的一段时间，抛开尘世见得纷纷扰扰，抛开心中的凡尘困惑。“现在这样的日子恐怕快要结束了吧，自己又不得不面临一些事情了。”萧炎在心中想到。萧炎竟然感觉心中有一点点不舍，人大多是如此，当拥有的时候永远看不出有多好，当失去的时候才知道留恋和珍惜。枭鹏已经守在洞外了，原来枭鹏看见山洞快要崩塌了，又听见萧炎的动静，就在萧炎想要和枭鹏打招呼的时候，周围突然又出现了许多请打的灵魂波动。萧炎心中当时就是一惊，脸色微微有些泛白。那灵魂波动实在是太巨大了，萧炎敢肯定这绝对是一个绝世高手发出的波动，而且这个高手也绝对不是自己能够应付的。


　　第一百九十六章孤山虎斗
　　萧炎急忙坐到枭鹏的后背上，向远处飞去，此时萧炎和枭鹏已经顾不得外围沼泽中的瘴气了，一头钻了进去，萧炎知道，在这么强大的灵魂能量的波动们面前，自己只有逃跑的份，即使加上枭鹏，恐怕也不会是那个带来灵魂波动的高手的对手。
　　萧炎不住的向后观望，并没有见到有什么人追来，这是萧炎才稍微有些安心，可是就在这时候，一股强大的能量波动从下面的毒气中穿了出来，萧炎急忙向下观望，这里的毒气十分的浓密，遮挡住萧炎的视线，萧炎只能勉强的看到那强大的灵魂能量波动的来源。
　　那是一只老虎，看上去和普通的老虎并无不同，可是能带来这样的能量波动的老虎，就是傻子也知道它的不凡之处了，老虎高空跳动，想去咬萧炎和枭鹏，可是枭鹏飞得太高无论怎样那只老虎都是无法够到的。
　　见到老虎无法咬到自己，萧炎心中也松了一口气，可是还没等萧炎的心落下，一股比之前的波动还要强大的能量波动从下面传来，只听那只老虎大吼一声，从老虎的后背突然长出几根骨刺，骨刺快速的增长，慢慢的连接到一起，从这些骨架之上释放着能量，那只老虎竟然升到了高空之上，升入高空的老虎飞行的速度一点都不必枭鹏慢，见这只老虎如此，萧炎禁不住摸了好几把眼睛，舌头差点没被他吞到肚子里。“这是什么老虎，竟然这么厉害，太恐怖了。”萧炎在心中想到。都说如虎添翼如虎添翼，现在萧炎算是看到什么叫如虎添翼了，只不过很悲哀的一件事是，这只添了翅膀的老虎正在拼命的追赶着自己。
　　萧炎一边让枭鹏加速飞行一边向后看去，这时候萧炎发现那只老虎又发生了变化，老虎的额头上突然长出了一根十分尖锐的骨刺，一见那根骨刺，萧炎毫不怀疑这根骨刺的锋利性。萧炎见距离被拉的越来越近，再一次催促枭鹏加速，可是枭鹏也已经进了全力，可是依旧无法甩掉那该死的会飞的老虎。
　　那只老虎看到了萧炎的身影，似乎有些兴奋，加快了追赶的速度，枭鹏和那只老虎一追一套，如同流星赶月一般划过天空，可是枭鹏在瘴气中飞行，速度本来就大打折扣，而那只老虎则似乎并不怕那些毒气，眨眼之时就追到了萧炎的背后。
　　老虎向前一用力，猛的一探头，就用额头之上的那根骨刺扎向萧炎，萧炎在枭鹏的后背上，此时又是在万丈高空之上，萧炎根本无法做出什么还击，就是能，萧炎也不敢，万一掉下去，那自己可就是粉身碎骨神仙难救了。
　　还好在天空中作战，枭鹏可不逊色任何动物，枭鹏用一只翅膀煽动空气，保持一个停滞的姿态，另一只翅膀则是竖了起来，挡住了老虎的攻击，那只老虎的力气实在是太大了，一撞之下，将枭鹏撞了下去，见到枭鹏降落下去，老虎也降了下来。落到地上之后，那只老虎盯着萧炎和枭鹏，目光中闪烁着凶光，冰冷的眼神，让萧炎感觉到不寒而栗。萧炎也在打量着这只奇怪的老虎，单看这只老虎的外表，这只老虎很普通，和其他的老虎并么有什么区别，但是萧炎可是刚刚见识过这只老虎的变化，它的变化实在似乎太奇特诡异了，令人防不胜防。
　　就在萧炎打量那只老虎的时候，那只老虎脚下一用力，扑向了萧炎和枭鹏。萧炎微微一侧，闪了过去，一股阴风从自己的身上刮过，萧炎的脸被刮得生疼，一股发腥的味道传进了萧炎的鼻子，萧炎忍不住抽了抽鼻翼。
　　枭鹏可没管那些，直接双翅一合，和那个老虎撞在了一处。“砰……”的一声巨响发出，萧炎听着这个响声就忍不住心里发凉，这一下要是撞击在自己身上，估计自己身上这几根骨头都得被撞散架了吧，幸好枭鹏那超高的防御，竟然和老虎撞了一个平分秋色。
　　只不过枭鹏被撞飞出了十来丈远，而那只老虎只是微微退了三四丈，抛出那只老虎是进攻一方不说，在场面上，枭鹏并不落太大的下风。这一撞也激发了枭鹏的凶性，枭鹏是何许人也，什么时候吃过这亏啊。
　　枭鹏双翅微微一抖，身体就向那只老虎飞去，这时候，萧炎也动了，他可不能只站在这里发呆，让枭鹏自己和那只危险的老虎争斗，这样的事情，萧炎是干不出来的。两方又斗在一处，枭鹏本就实力超强，并不落这只老虎多少，再加上萧炎，往往让这只老虎身形慌乱，还挨了几下子，相对于这只老虎来说，萧炎的实力虽然不高，但是萧炎的身形灵活，不停的变换方位出手，这只老虎想要去追萧炎的时候，枭鹏就出手攻击，这样这只老虎十分的恼火，可是一时间却没有什么更好的方式。
　　那只老虎也不是吃素的，从这只老虎那诡异的变化中，就不难看出这一点，最后那只老虎见真的不是萧炎和枭鹏的对手，一声怒吼从老虎口中传出，然后那只老虎又施展了自己的变化之法，各个攻击部位，如额头、关节、尾巴都长出了骨刺，尤其是那条尾巴，骨刺并不像其他地方骨刺那么粗大喝尖锐，但是却是密密麻麻，萧炎看的头皮都一阵发麻，这要是被这条尾巴抡到，萧炎想到这里禁不住打了一个寒战，不敢再想下去。
　　而且更加恐怖的是，这只老虎的防御。在这只老虎比较脆弱的部位，比如颈部、肚腹等部位都出现了骨盖。这些骨盖类似于壳一般，将那只老虎防护住。看着那些闪着流光的骨刺和骨盖，萧炎一点都不怀疑他们的攻击能力和防护能力。
　　“怎么遇到这么一个怪物，这怪物究竟是什么玩意？”面对这个攻防都超高的老虎，萧炎无奈的在心中想到。他都不知道去攻击这个老虎什么部位，而且萧炎更不知道该如何防护这只老虎的攻击，这只老虎的浑身，全部都是能攻击的部位，这让自己怎么去防御啊。


　　第一百九十七章石头大战骨虎
　　那只老虎怒吼一声向萧炎冲去，速度极奇快无比，萧炎根本来不及做出什么其他多余的反应，匆忙之中挥拳抵挡。“砰……”碰撞发出了巨大的声响，萧炎的身体被撞入到空中，呈一个弧线又坠落下来，萧炎现在只感觉自己的两条胳膊好像断了一半，不自觉的颤抖，胸口也是一阵气闷，喉头甜，身体中的能量发出一阵紊乱。
　　“砰……“紧接着刚才的声音又传来一个声音，这个声音是萧炎掉下来砸到地面上的声音。“噗……”那口鲜血终于还是吐了出来。
　　萧炎眼前有些模糊，他之前身体在天空中的时候，还心想枭鹏会救自己，可是自己掉落到地上的时候，才破灭了这个想法，倒不是枭鹏真的不救自己，而是枭鹏已经被那只老虎给缠住，根本无暇顾忌自己，那只老虎变化之后，实在是太厉害了，竟然将枭鹏死死的压制住。在刚才的那一回合之中，仅仅是一回合，萧炎就已经受了内伤，现在枭鹏也处于劣势，照这样打下去，自己和枭鹏失败也只是时间问题，萧炎有些无奈的咬了咬牙，自己实在是没有什么太好的办法和那只老虎对战。
　　就在萧炎不知道如何是好的时候，突然萧炎看到了周围那漫山遍野的石头，萧炎突然想到了自己刚刚学会的岩决，萧炎心中登时一喜，勉强的从地上爬了起来，摇摇晃晃的走向了枭鹏和那只老虎交战的地方，此时萧炎身体中已经默默运用其岩决，一股奇异的能量在特定的经脉之中运行，萧炎一挥手，在枭鹏和那只老虎之间垒砌起了一面石墙，石墙能起到防御的作用，可是萧炎第一次运用岩决，对于岩决并不熟悉，操控起来也有些勉强。那只老虎攻击了石墙几次，石墙微微的发出了颤抖，但是却没有倒塌，那只老虎大吼一声，用尽浑身力量撞向石墙，而这时候的萧炎，正在运用岩决控制着石头，组成一个岩石巨人。
　　化石为物，这并不是简单的事情，需要十分的细腻的手段，萧炎才刚刚学会岩决不久，这对于萧炎来说十分的艰难。而且化石为物完全不是萧炎这个等级能使用出来的手段，萧炎不过是勉强为之，即使成功了，以后这样超出自己负荷的运用能量，也会给萧炎带来极大的伤害。
　　萧炎体内的能量球颜色慢慢的变浅，能量球的大小也发生着变化，正在以一种极快的速度变小，最后，萧炎体内的能量几乎已经淡化，而当岩石巨人勉强成功的时候，那只老虎也撞塌了萧炎垒砌起来防御的岩石墙。
　　现在的萧炎几乎已经虚脱，大脑发晕，有一种昏厥的冲动，萧炎咬着牙坚持着，萧炎将岩石巨人投向那只老虎，这是他最后的一个意识，萧炎投完之后，自己就晕了过去。
　　当萧炎醒来的时候，枭鹏正望着自己，不停的用翅膀向自己脸上扇着风，脑袋还嘶磨着萧炎的脸。见到萧炎醒来，枭鹏发出了一声兴奋的长鸣。萧炎浑身酸痛，身上一点力气也用不出来，筋脉更是如同断裂一般，萧炎微微歪了歪头，即使这个小小的动作，也让萧炎气喘如牛。萧炎目光有些模糊，但是他还是隐约的看见在自己的不远处有一堆石头，石头中还隐隐的可以看到那只老虎的身影，萧炎不知道在自己昏倒之后发生了什么，但是他可以肯定的一点事，自己和枭鹏都还活着，而那只会变化的老虎却是死了，这说明自己赢了。
　　萧炎有些不敢相信，要不是浑身的剧痛自己清晰的感觉得到，萧炎还真的会以为自己这是幻觉。躺在地上好一会儿，萧炎才微微调动了一下身上的能量。“嘶……”可是剧烈的疼痛却让萧炎禁不住倒吸一口冷气。萧炎不敢再调动能量了，只能任能量缓慢的在自己的经脉之总移动，修复自己破损的经脉，萧炎现在能做的就是安静的躺在那里，即使他不想，也不可能。
　　大约过了一天，萧炎的身上才微微恢复了点力气，萧炎忍着剧痛，勉强支撑起了身体，摇摇晃晃的站了起来，晃了晃任然有些发晕的脑袋，踉跄的走向了那堆石头。枭鹏似乎知道萧炎要干什么，用翅膀一扇，将乱石扇飞了出去，只剩下了那只老虎的尸体。
　　萧炎拔出胜血剑，刺向了那只老虎的脑袋，不知道萧炎身体太虚弱了还是那只老虎的脑袋太坚硬，萧炎竟然没能将胜血剑刺进老虎的脑袋。
　　“活着的时候你就追我，你都死了我就不信破不开你的脑袋。”萧炎心中有些气结。不顾身体的疼痛，咬着牙用尽浑身的力气刺向了那只老虎的脑袋。“咔嚓……”一声，那是老虎的脑袋应声而碎，脑中血液和脑浆混在一起流了出来，看着让人感觉十分的恶心。
　　可是萧炎却管不了那么多，用胜血剑在老虎的脑袋中用力的搅动，直到萧炎碰到一个坚硬的东西，萧炎的脸上才露出了笑容，
　　萧炎最后竟然将手伸进了老虎的脑袋，从老虎的脑袋中掏出了那个坚硬的东西，萧炎把那个坚硬的东西在老虎的身上蹭了蹭，露出了那个东西的本来面目，那坚硬的东西是一个散放着五彩光晕的晶核，这么厉害老虎的晶核，一定是好东西，如果这个东西出现在外面，不知道多少人会拼了性命去争抢。萧炎将那个晶核收进了纳戒之中，然后又把老虎的劈拔了下来，收入了纳戒，最后萧炎又看了看这只老虎的骨头。
　　这只老虎的骨头那么厉害，想来也一定不是凡品，既然都已经拿了，就连骨头也一起收走吧，萧炎将老虎的肉剃了下去，将那白森森的骨架也收入进了纳戒。做完这一切，萧炎发了一个小火球，将老虎的碎肉化为灰烬。
　　萧炎将这一切都弄完，已经累得浑身是汗，气喘吁吁，找了一块青石，萧炎盘坐下来，他现在急需恢复体力，萧炎慢慢的调动了身体中的能量，这次虽然依旧疼痛但是还好，总算可以忍住，就这样时间又过去了好几天，萧炎才的经脉才完全恢复。


　　第一百九十八章再战花傲
　　坐在枭鹏的背上，萧炎并没有闲着，而是开始体验刚刚得到的新能力还有新等级的力量，这种充满力量的感觉，很棒，非常棒。目前体内的能量正在消失，因为刚刚突破，萧炎对能量的控制还不是很稳定，又经过刚才竭力打斗，没有加以巩固，所以给萧炎带来了很大的副作用。
　　这副作用很大，很有可能萧炎，一辈子就停留在这个等级之上，这样的后果是不可想象和接受的，萧炎必须全力的巩固自己的等级，还有修复受损的经脉，虽然之前萧炎已经恢复了大部分，可以活动，但是剩下的那一部分才是真正的关键，萧炎必须及其细腻的控制能量，这样才能使以后不受到影响。
　　飞行过程之中，萧炎盘坐巩固，也在修复体内的内伤，快要出荒原的时候，萧炎的伤势几乎是痊愈了，可是刚刚走出荒原，萧炎竟然碰到一个意想不到的人，一个熟人，这个熟人不是别人，正是花门花傲，花傲可谓是对自己念念不忘，一心想要致自己于死地之人。
　　“你变强了！”这是花傲见到萧炎之后说的第一句话。
　　萧炎略微的感受了一下花傲的气息，他发现和当初自己见到花傲之时，花傲也强大了不少，这让萧炎心中略微的吃惊，花傲的进步丝毫不比自己差。但是想想也就释然了，花门那么打一个门派，人力物力数之不尽，倾力培养花傲一人，如果这样花傲还不变强，那花傲也没有资格和自己叫战了。“你也一样。”萧炎笑笑说道。
　　“身份只能属于一个人，我花傲绝对不允许第二个人的出现，所以，见天我们来个了断，你和我只能有一个人走出这里，不是你，就是我。”花傲目光冰冷的盯着萧炎说道。说完花傲全身还浮现出了金黄色的斗气。
　　感受到这金黄色斗气的凌厉，即使是心有准备的萧炎也禁不住暗暗吃惊。“花傲的变化，果然很大，甚至要超过自己。”萧炎在心中想到。
　　花傲不等萧炎多做反应，金黄色的斗气就攻向萧炎，萧炎急忙抵挡，不过萧炎这一次可不是凭空抵挡，而是垒砌起了一堵墙，一堵岩石形成的墙，经过这几天的巩固，萧炎对岩决的运用虽然算不上炉火纯青，但是也能勉强称得上是运用自如。
　　“砰……”萧炎垒砌起来的墙被花傲的斗气击倒，花傲的斗气也因为这堵墙的阻挡而溃散。
　　花傲一挥手，金黄色的斗气形成一柄巨剑，巨剑在阳光的闪耀之下显得无比的刺眼，花傲双手虚握剑柄，将巨剑高高举国头顶，用力劈下，一刀十余丈长得剑芒向萧炎划去。
　　萧炎反手将胜血剑我在手中，身体中的能量注入到胜血剑之中，胜血剑发出一声轻鸣，萧炎挥剑影响斩向自己的黄色巨剑。
　　“当啷……”胜血剑和金黄色的巨剑碰撞，竟然发出了金属碰撞的声音，花傲的金黄色巨剑明明是斗气形成，却如同实体一般，这简直太不可思议了。这一撞，以撞击点为中心，一股强大的能量向四周散去，方圆数十里之内的草木皆被这股能量化为飞灰，萧炎和花傲的中间处，竟然被这一次碰撞切割开来，一道长十余丈，夸至少五丈的深沟出现在两人中间，萧炎和花傲同时后退了五步，萧炎脸色微微泛起一股鸿运，喉头有些发甜，但是被萧炎强行的压了下去，花傲也同样如此，将紊乱的斗气理顺。
　　“今日，你不得不死。”花傲，的手一抹，那柄金黄色的巨剑竟然又变化成了斗气，被花傲吸入体内，同时花傲身上的金色斗气也发生了变化，变成了彩色。萧炎知道，花傲这是要使出绝招了，萧炎丝毫不敢松懈，急忙将体内的四种能量完全释放出来，四种能量同时释放出来，四个不同颜色的珠子幻影在萧炎的头上升起，这四个珠子的幻影按照一定的轨迹旋转。
　　见到萧炎这样诡异的变化，花傲的眼角也微微跳了两跳，可是这并不能阻碍花傲的攻击，花傲的头微微后仰，两手平伸，似乎要拥抱什么，又似乎是想要飞上天空。从花傲的头顶，飞出数把彩色的长剑，长剑漂浮在空中，绽放着绚丽的光芒。
　　“嗨……”花傲大吼一声，双手猛然合拢，那些飞剑飞向萧炎，飞剑带着风声，没飞过一处，那个地方就出现一道灰色裂缝，裂缝一闪而逝，这飞剑竟然将空间割裂，虽然是空间裂缝只持续了极短的一段时间，但是这足以说明飞剑的威力。萧炎咬了咬牙，两手轻微的按照一定节奏的晃动，空中那四颗珠子的虚影迎风就涨，最后化为直径三丈左右的球体，球体之上流光轻转，颜色分别为，炎决赤色、源决青色、魂决黑色、岩决白色，这四个不同颜色的球体依然按照原来的轨迹运转。
　　萧炎手轻轻一挥，四个球体保持着旋转的态势，飞入半空之中。花傲的剑，萧炎的虚幻能量球，就在半空之上发生碰撞，碰撞之时并没有声音，剑和球就在半空中纠缠着，碰撞着，经过不知道多少次的剑光和球体上面的光芒都虚幻了不少。
　　而萧炎的身体已经开始颤抖，这能量球，是萧炎用能量控制的，这样的碰撞对萧炎体内的能量消耗十分的巨大。花傲也好不到哪去，他的面色擦白，嘴角已经渗出鲜血。
　　“轰……”一声惊天巨响，自剑和球纠缠之处传来，大地发出“嗡……”的一声，发生着剧烈的震颤，扬起飞沙，天空因为飞沙显得有些发黄，萧炎伸手将眼睛挡住。身体不受控制的后退，这样的能量波动，若是将自己卷入其中，恐怕不用花傲动手自己就直接被能量乱流切成碎片了。
　　花傲的身体也开始后退，两人都用最快的速度退到安全的区域，站在那里，萧炎和花傲的身体都有些摇晃，但是从花傲冰冷的眼神中看的出来，花傲并没有打算就此停止，只要花傲继续，萧炎绝对不会认输，也一定会坚持下去。“我说了今天你必须死。”花傲咬牙切齿的说道。


　　第一百九十九章实力胜利
　　这一次交手，两人斗得旗鼓相当，谁也没占到便宜，谁也没吃太大的亏，但是两人引起动静实在是不小，此刻以二人交战之处为中心，方圆数十丈之内不会有其他生命存在，这等威力实在是可怕。论实力，二人都不可能达到这种地步，不可能引起天地能量的波动和变幻。
　　但是因为来那个人运用的都是极度不同的体制和能量，互相碰撞之间引起了连锁反应，这也是两人攻击造成这么大破坏力的原因。花傲为了身份，已经疯狂，不顾一切，萧炎不知道那个身份到底是什么但是从花傲的表现就不难知道，这个身份绝对不简单，萧炎不想和花傲纠缠，也极力的想把花傲打败离开这里。
　　二人之前用的几乎已经是最强的攻击，两人的身体都已经受到了不同程度的损害，现在就看谁坚持的更久，看谁能更有毅力。萧炎咬了咬牙，强行调动起体内的能量，继续攻击向花傲，花傲也再次向萧炎发起了攻击，两个人都如同困兽一般发生着最后的争斗。
　　两个人不知道又打了多久，战场已经转移出了好几百丈，地面几乎被两人翻了一层，扬起了一大片飞沙，遮天蔽日一般。
　　最后两个人都停了下来，大口大口的喘息，汗水如同雨滴一般滴落，萧炎感觉自己的经脉仿佛被烈火灼烧一般，花傲也比自己好不到哪去，脸色涨红，嘴角鲜血不停的溢出来，但是依旧是恶狠狠的盯着萧炎。“花傲，你看咱们这么打下去也分不出胜负，不如今天就到此为止，然后以后再打过好不好。”萧炎虚弱的说道。
　　“你，你想的美，今天，不是你死就是我亡。”花傲虽然虚弱，但是话语中却带着无比的阴狠和凌厉。
　　“花傲，我对你说的那个什么身份不感兴趣，你就别在纠缠我了，我真的和你磨不起。”萧炎对于这个疯子真的是有些无奈。
　　“你少说好听的，总之今天你必死无疑。”花傲冷声说道。
　　“花傲，你真当我怕了你不成，真要打，谁赢谁输还另当别论，好好好，我再陪你打过就是了。”萧炎有些愤怒，他知道不将花傲打败今天是离不开这了
　　说着萧炎运用其身体中仅存的能量，那四个能量球的虚幻影子再一次出现，花傲见萧炎动手，也调动起身体中为数不多的斗气，这一次花傲那彩色的能量在胸前形成了一色彩斑斓的花朵，花朵并不大，但是却带着剧烈的波动，这足以说明越美丽的东西越危险，萧炎丝毫不怀疑这朵花的威力。
　　见到这朵花让萧炎想起了斗破大陆上用过的各种火焰形成的莲花，那花也一样的炫目一样的威力无穷。
　　萧炎强行支撑着控制这四中能量，头脑有些发晕，身体略微的踉跄，模糊中，萧炎看见花傲的那朵花向自己飘来，萧炎引发了四种能量，使体内的四中能量球融合，空中那虚幻的四个能量球也融合成为一体。一股爆发力涌遍萧炎的全身，萧炎体内的筋脉被撕裂开来，剧烈的疼痛让萧炎的头脑恢复了短暂的清明。萧炎大吼一声，将双手凝结出的那个未知的能量体，使劲的砸向了花傲，这也是萧炎最后的意识，空间出现了剧烈的波动，一道巨大的空间裂缝出现，空间已经被萧炎的攻击撕裂了。天地因为萧炎的攻击而变色，巨大的乌云滚滚向这里飘来，云层中无数闪电在激荡，天空似乎都压了下来，一股巨大的旋风连接在天地之间，似乎想要撕裂天地，这一切皆是因为萧炎的能量凝聚引起的。
　　花傲见到萧炎的攻击竟然一时间呆在了那里，这样的攻击实在是太可怕了，花傲一直以为自己的攻击已经很不错了，至少在年轻一辈之中算得上是翘楚，可是现在看来，萧炎还是比自己强，而且强很多，一瞬间，花傲似乎明白了许多，身上那股锋锐的气势一下泄了下去，他闭上了眼睛，此刻，或许只有死亡才能让花傲从这种挫败感中解脱吧。
　　萧炎从昏迷中醒来，首先看到的事守护在自己身边的枭鹏，紧接着萧炎的眼中出现了一个人的身影，是一个女人，这人不是别人，正是花傲的师傅，让萧炎惊讶的是花傲师傅的样子十分的狼狈，她那大红的衣服上满是破洞，头发也有些凌乱，脸上还沾满了不少灰尘。
　　花傲并没有死，但是却是双膝跪倒在地上，一副伤心欲绝的样子。
　　“你很走运，花傲告诉我不让我杀你！”花傲的师傅冷冷的对萧炎说道，话语中带着无限的杀机，估计要不是花傲拦着，花傲的师傅会毫不犹豫的出手杀死萧炎。萧炎不明白花傲为什么拦住自己的师傅，他一直不是很希望自己死得么，怎么现在变了，萧炎将目光转向花傲，眼中满是疑惑。花傲苦笑着站了起来，向萧炎伸出手。
　　“我知道了，那个身份不属于我，你很强！那个身份应该属于你，即使强求也强求不来。”花傲有些丧气的说道。
　　“我不知道那个身份是什么，而且我对那个身份真的不感兴趣，少一个莫须有的身份，我活的会更加轻松一点。”萧炎勉强的站了起来，脸上露出了一丝笑容，也伸出手，和花傲的手紧紧的握在一起。
　　刚才还在拼命争斗的双方在一刹那间就化干戈为玉帛，这真可谓是世事难料啊。
　　俗话说不打不相识，萧炎和花傲两个人也就是如此，其实两个人之间并没有什么深仇大恨，一切都只因为那一个虚幻的身份而引起，现在花傲对那个身份不再执拗，两个人本来就都是年轻一辈的翘楚任务，也就自然生出了一种惺惺相惜。
　　“你能告诉我那个身份是什么么？”萧炎现在真的很想知道这个身份，一切对萧炎来说都太神秘了，萧炎不知道自己是不是那个人，但是却对那个身份产生了浓厚的兴趣。
　　花傲也是一脸茫然的将目光投向了自己的师傅，他得师傅斜着眼睛瞟了瞟花傲，花傲低下了头。“我也不知道。”花傲无奈的说道。


　　第200章回家
　　花傲无奈的抽了抽肩膀，做了一个我也无能为力的动作。“我也不知道这个身份是什么，但是我哦知道这个身份关系道整个术能大陆的安定和生死存亡，之前我一直以为这个身份是我，所以为了这个身份我改变了血多，我也被这个身份冲昏了头脑！为了这个身份疯狂，现在想想真的是可笑啊。”花傲叹了一口气说道。看得出来，承认这个身份不是自己，花傲心中也十分的不舒服，甚至带着几分无奈。
　　花傲的师傅对花傲投去一个赞赏的眼神，的确，花傲能有此转变也让她感到无比的欣慰。
　　“前辈，你不能告诉我那个身份是不是也因为一个誓言啊？”萧炎突然问道，他知道雷翼不告诉自己身份是因为那个誓言，他猜想，花傲的师傅也一定因为那个誓言所以才不能将那个身份说出来。
　　“哦？你还知道那个誓言，看来你知道的不少啊，的确我也受到了那个誓言的桎梏。”花傲和萧炎的矛盾得到缓和，花傲的十分对萧炎的敌意也没有那么深了。
　　萧炎不明白，那到底是怎样的一个誓言，是谁立下的誓言，让这么多高手都受困其中，而且萧炎最主要的是对那个身份产生了好奇，关系到整个术能大陆的生死存亡，这个身份的分量究竟有多重，如果真如花傲所说，这个身份是自己的话，萧炎没有再想下去，因为他甚至感觉到了一丝压力。莫名的压力。
　　“花傲，我一直有一个问题，不知道应不应该问你？”萧炎对花傲说道。
　　“什么？”花傲看着萧炎说道。
　　“为什么在术能大陆你还能使用斗气呢？”萧炎一直挺不解的，在术能大陆上能量都已经和斗气不同了，可是花傲却依旧能使用斗气，当然，每个人都有自己的秘密，萧炎这样问也是在告诉花傲，如果方便你就回答我，如果不方便你可以不回答。
　　“这个啊，告诉你也无妨，其实我本来就是斗气的化身，自身可以将术行大陆上的术能转化成斗气，术师强于斗气的，但是千万不要忽略，一丝术能如果转化为斗气，将会形成庞大的能量，再将这些庞大的能量运用刀攻击和防御中区，攻击和防御会达到实质上的增强，特别是七彩斗气，这七彩斗气是吸收了多种术能形成的，也就是说事通过多种术能转化的一种不同属性混杂的斗气，不过告诉了你也没用，恐怕整个大陆上只有我一个人能做到这样的转化吧。”花傲那冷酷的脸上露出了一丝奸笑，换做以前，这样的表情绝对不会出现在花傲的脸上。
　　花傲说的的确是事实，花傲就是告诉自己他因为什么会使用斗气也没有，在大陆上，能转化的恐怕真的就只有花傲一人了。
　　花傲和萧炎这两个对手，现在就站在那里闲聊，丝毫不给人突兀的感觉，似乎这一切都是应该发生的，当然如果周围没被破坏的情况之下就更好了，萧炎和花傲谈了两个人彼此的经历，也相互鼓励，希望对方一定会变得更强，最后两个人纷纷抱拳告别。
　　“花傲，为了术能大陆的生死存亡，不管哪那个身份是什么，也不管谁是那个身份，我们都要变强，都要做到自己，大陆的存在绝对不会只靠一个人。”临走时萧炎对花傲说道。
　　“放心吧，我会让自己变得更强的，等我变强了，我会再来找你打过，你是一个不错的对手，更是一个不错的朋友。”听了萧炎的话，花傲没有回头，背着身子挥了挥手大声的喊道。
　　看着花傲离开的背影，萧炎摇了摇头笑了笑，这样的变化有些戏剧，是自己无论如何都无法想到的，一直想要自己性命的花傲，在最后却成了自己的朋友。
　　可是转瞬之间，萧炎就陷入到另一种想法之中，莫名的身份，术行大陆的生死存亡，萧炎看看了天空，叹了一口气，这一切太虚无飘渺了，可是这虚无缥缈却指向了自己，萧炎说不出来是兴奋还是什么，他甚至有了一丝想要逃避的想法。
　　“萧炎，我的时间不多了，如果不能尽快的为我炼制一具身体，恐怕我真就会彻底的消失了。”魂尊者的声音在萧炎的心中想起，听得出来，他得声音有些急切。
　　“前辈请放心，我会尽快的提高药引熟练程度，到时候一定会帮你炼制身体。”萧炎想了想说道。
　　“如果躯体炼制成功，以后你会跟我一起去闯下一片天下吗？”魂尊者突然问道。
　　“天下一定是会去闯的，不管我们是不是在一起，我萧炎都不会背叛你，也不会做出伤害你的事情，你我也算是亦师亦友，从你那里我学到了很多，你值得我这样做。”萧炎想了想说道。
　　“好，好，记住你说的话。”魂尊者听后眉开眼笑的说道。
　　萧炎再一次坐在了枭鹏的背上，如今的萧炎的修为已经达到了聚形固期，又有四种术决，还有那个诡异的可以撕裂空间的特殊能量，萧炎也可以勉强算得上是一个高手了，当然那个特殊能量不到关键的时刻还是不能使用的，因为那对萧炎的身体伤害太大，现在他依旧是坐在萧炎的背上治疗自己经脉的损伤。
　　现在萧炎最主要的是提高药引，尽快的为魂尊者炼制一具身体，和魂尊者在一起这么久了，萧炎和魂尊者的关系也称得上是要好的朋友，也可以称得上是师徒，萧炎可不想看着魂尊者就这样的消失。
　　萧炎现在去的方向是神玉宫的方向，他首先要回到神玉宫，萧炎要从神玉中抽出一点玉髓，为魂尊者炼制躯体，当然他也也要去见见玉辰，还要去看望玉婷，自己出来这么久了，也改回去看看玉婷了，想到玉婷萧炎的心中就一阵的刺痛，脑中不禁浮现出玉婷的的身影。往事历历在目，佳人却已逝去，这样的惆怅对于任何人都是一种不小的打击。
　　萧炎一直在麻痹自己，让自己去做更多的事情，不让自己闲下来，这也是一种逃避的手段吧，萧炎害怕想起玉婷，害怕想到玉婷那张绝美的容颜，害怕那几乎让自己窒息的痛苦。


　　第201章死亡之地
　　巨擘山脉距离神玉宫的距离很远，即使枭鹏的速度也要飞行好几个月，幸好在这几个月的飞行中，萧炎并不是无事可做，他再枭鹏的背上巩固自己的实力，熟悉自己的能量，当枭鹏落在神玉宫的广场上得时候，萧炎的势力已经完全得到了巩固，和能量的契合度也达到了一个高点。
　　“萧炎少爷！”萧炎刚一落到广场上，下人们就认出了萧炎，天下间能骑着巨鸟飞行的恐怕除了萧炎很难再找出第二人了。
　　一个懂事的下人见到萧炎，急忙跑去禀报玉辰，玉辰听到禀告之后急忙出来。
　　“爷爷！”萧炎低着头有些愧疚的说道，自己一出去就是这么久，也没回来看玉辰，萧炎的心里很是过意不去，萧炎是把玉辰当成亲爷爷看待的，而且玉辰对萧炎也极好，在这片陌生的大陆上，玉辰可以算是萧炎除了自己先祖之外唯一的亲人了。
　　“回来了，回来了就好啊，你终究是没有忘了妮子，那妮子眼光不错，就是命苦了点。”玉辰有些落寞的说道。这也是人之常情，睹物尚且思人呢，何况这是看见人呢，看见萧炎，玉辰也难免会想到玉婷，萧炎又何尝不是如此呢。
　　“爷爷，我先去看看玉婷，我想她了。”萧炎好像小孩子一样说道。
　　“恩，去吧，去吧。”玉辰挥了挥手说道。
　　来到玉婷的坟墓之前，萧炎回忆着和玉婷在一起的点点滴滴，想着想着，萧炎情不自禁的取出了天愁箫，放在嘴边吹走起来……
　　萧炎的箫声忧郁而彷徨，他陷入到一种奇妙的氛围之中，脑中只有玉婷的身影，外界的一切似乎都被他忽略了，天愁箫的威力只有在动情之时方能体现，而在玉婷身边，萧炎方能动情，音律所过之处传来阵阵爆鸣，草木皆化为飞灰，几只飞在高空之上的飞鸟，在这音律影响之下，坠落下来，化为一滩肉泥。
　　萧炎由心感触情根，这生死离别，让人伤情，眼泪从萧炎的眼角滑落，一切都是无声，无声的背上，无声的思念。一剑横空，带动着空间的微微波动，萧炎体内的四色能量球也开始急速的转了一周。萧炎在玉婷的坟前带了大半天，是玉辰见萧炎唤了回去。
　　玉辰早已经命人准备了上好的酒席，萧炎一直是把神玉宫当成家的，所以也不退却，从容的坐了下来，酒席之上，玉辰和萧炎这一老一少谈论了很多身份，萧炎将自己离开这一段时间发生的事情和玉辰讲了一遍，当萧炎讲到惊险之时，玉辰也忍不住流露出担心的表情。
　　这种温馨的感觉让萧炎心中感到无限的温暖，眼角不经意之间再一次湿润了，萧炎和玉辰聊了很久，直到半夜，萧炎方才告别玉辰去睡，萧炎告诉玉辰，自己打陪玉婷三日，三日过后，就带些玉髓走，萧炎心中挂记着替魂尊者炼制身体的事情。
　　玉辰本就不是婆婆妈妈之人，希望萧炎做出一些事情来，对萧炎在三天后打算离开也没有多说什么，只是告诉萧炎在外面要多加小心，经常回家看看，玉辰几天比较高兴，还破例和萧炎干了几杯，三日日后，萧炎带着玉髓坐到了枭鹏的背上，萧炎再一次踏上了漂泊的道路。
　　这三日，萧炎过得很平淡，也很安心，萧炎已经很久没过的这么安逸了，除了在玉婷的坟前对着玉婷说话，就是和玉辰谈心，在玉辰面前，萧炎毫无保留，玉辰也给萧炎很多建议和宽慰。
　　沙云帝国的边界很大，之前萧炎所去的是几个帝国的交界处，其实真正危险的地方并非是那里，至少那里还被人们知道，还有的地方是不被人所知道的，未知的才是真正危险的，未知的地方是离交界处最远的地方，那里被人们称之为死亡之地。
　　虽然那里是沙云帝国的所属，但是其实根本就没有任何一个帝国会去管辖那里，一般也不会有人去那个地方，所以那里人烟稀少，不用说其他的，仅仅从名字上就可以知道，那里绝非善地，当然越危险的地方也就有越多的奇遇，那里有许多奇珍异宝，罕见魔兽，当然也不乏强者来这里探险，寻求一些稀世宝物。
　　这里正是魂尊者推荐萧炎的地方，魂尊者希望萧炎在那里得到锻炼，人的潜能，只有在真正的危险面前才能被激发出来。
　　离开时，萧炎竟然意外的碰到了雷鸣，两人许久未见，难免大喝一场，酒桌之上，雷鸣知道了萧炎要去死亡之地，这让雷鸣当时就大惊失色，但是雷鸣也知道，萧炎决定的事情一般很难改变。
　　“炎子，你真的要去死亡之地么？”雷鸣虽然知道了这个消息，但是仍然有些不敢相信。
　　萧炎笑着点了点头。“炎子，我知道你决定的事情很难改变，我也拦不住你，这个你拿好，适当的时候，它或许可以保你一命。”雷鸣递给萧炎一块黑色的令牌。
　　“谢谢。”萧炎结果令牌看了一眼，将令牌受尽纳戒之中，平淡的说道，俗话说，君子之交淡如水，雷鸣可以算得上是萧炎最好的朋友之一，但是萧炎对雷鸣并不会表现出多么的热情，但是如果雷鸣有什么事情需要自己的帮助，萧炎绝对不会推辞，即使丢了性命也会帮助雷鸣。
　　“咱们兄弟之间还说这些客套话干什么，炎子，死亡之地并非善地，你一定要小心，一定要活着回来，否则……”雷鸣没有再说下去，但是萧炎能从雷鸣的表情中看出对自己的担心，萧炎也知道，雷鸣已经做了最坏的打算，死亡之地，不知道多少强者留在了那里，自己真的能行么，萧炎忍不住在心中问自己。可是这样的想法也只是一闪而过，萧炎不会因为什么改变自己的决定。
　　萧炎也隐隐的感觉到一些其他的东西，但是萧炎并没在意，在萧炎的心中，雷鸣能告诉自己的不会瞒着自己，雷鸣不能告诉自己的就是有难言的苦衷，自己也不需要问。
　　“放心吧，我会活着的，因为我是萧炎。”萧炎拍了拍雷鸣的肩膀说道。
　　“哈哈，好，这才是我认识的炎子，等你回来，咱们再大喝一场。”雷鸣豪爽的说道。
　　“好，到那时候，咱们不醉不归。”萧炎紧紧的握住了雷鸣的手说道。
　　“恩，不醉不归。”雷鸣激动的说道。
　　“炎子，一路顺风。”看着萧炎远去，雷鸣大声的喊道，萧炎没有回答什么，只是冲雷鸣挥了挥手。


　　第202章
　　死亡之地，名不虚传，在那里感受不到生气，唯一能领略到的，只有死亡，那里远离人群，可以说是没有边界，因为没有人去过那传说的不知道是否存在的边界，通过魂尊者，萧炎知道，那里终年被衣服寒气覆盖，带着死亡的气息。能够在这里生存或者出现的人或者动物和魔兽，绝对不会是一般的高手，错落的参天大树之间，萧炎坐在枭鹏的身上穿梭在大树之上。
　　萧炎现在真的很庆幸有枭鹏的存在，不然萧炎真的不知道该如何通过这一片森林，这片连绵不绝的森林之中隐藏着多少的危险，自然不用多说，有枭鹏的存在，萧炎可以避免太多的危险。
　　“前辈，你来过这个死亡之地么？”萧炎坐在枭鹏的背上问道。
　　“当然，想当年，我魂尊者在这个地方几乎是无人不知的。”魂尊者骄傲的说道。
　　“不过现在恐怕知道我的人没有几个了，时间会让人们遗忘我的存在，遗忘我当年的威风。”魂尊者的话语突然的黯淡了不少。是啊，时间总是会让人们忘记许多的东西，包括一个人，也包括一个世界。
　　“真不知道后辈们能否再创巅峰。”听魂尊者的意思，当年他在这里似乎创造了一个巅峰。
　　魂尊者突然沉默了起来，他想了很久，双目似乎有些迷离，好像是在回忆之前的自己在死亡之地的那些经历，也似乎是在缅怀什么，总之从魂尊者身上，萧炎读到了不同的感觉，和以往都不同的感觉，萧炎不知道该怎么去形容这种感觉。
　　“其实死亡之地是有边界的。”过了很久魂尊者悠悠的转醒过来，向萧炎介绍起死亡之地。
　　“哦？死亡之地真有边界？”萧炎疑惑的说道，萧炎曾经也听过死亡之地，不过大多数都是说那是一个没有边界的地方，突然从魂尊者嘴里听到了另一种说法，萧炎还是感觉很惊诧的。
　　“当然，这世界上，哪有没有边界的地方，所谓的没有边界都只是因为大地太过广袤而已，没有人到过不代表没有。”魂尊者深沉的说道。
　　“那死亡之地的边境在哪里啊？”萧炎对死亡之地开始好奇起来。
　　“死亡之地的边界？”魂尊者用疑问的口气说道。
　　“是啊，既然死亡之地有边界，那前辈你知道死亡之地的边界在哪么，如果不知道也没关系，我们这一次就去看看死亡之地的边界吧。”萧炎淡淡的笑着说道。
　　“谁说我不知道死亡之地的边界在哪，我当然知道。”魂尊者对于萧炎这样说似乎很是气愤，微微带着怒气说道。
　　“小子，我劝你不要想着什么死亡之地的边界，就凭你如果到了那里，那就是有死无生，死亡之地越接近边界越危险，那里的危险程度不是你能想象的，那时候，大陆上不知道多少顶尖高手都到达了那里，可惜，能活着出来的百中无一，就是剩下的那个，也不一定就是安然无恙的出来的，有的也变成了残疾，有的也修为尽损。”不知道是魂尊者故意夸大，还是那里真的有那么危险，总之萧炎听得是心惊无比。
　　“前辈，死亡之地的边界究竟在哪里啊？”萧炎追问道。
　　“其实死亡之地的边界不是大陆？”魂尊者似乎是有意的再吊萧炎的胃口，故意不直接回答萧炎提出的问题，总是将话题转到别处，看着萧炎着急的样子，魂尊者似乎很开心，还发出了咯咯的如同孩童般的笑声。
　　“死亡之地的边界不是大陆，那是什么？”萧炎也不急着得到答案，总之这是一件十分有趣的事情，自己还不如就满足一下魂尊者的虚荣心。
　　“其实死亡边界也是大陆。”魂尊者转而说到。
　　“前辈，什么意思啊，什么不是大陆又是大陆的。”这下萧炎真的有些急了，魂尊者这话明明是自相矛盾的。
　　“死亡之地的边界的确是大陆，可是越过死亡之地的边界就是茫茫水域，这才是没有边界的水域，传说那片水域的中心是极乐岛屿，里面什么东西都存在，只要你又欲望，就一定会得到你想要的东西。”魂尊者故作姿态的说道。
　　“世间还有这样的好地方，那不是每个人都过得逍遥自在了，世间哪还有什么纷争？”萧炎可不相信世界上真的会有这样的地方。
　　“你做梦呢，你以为这样的地方是你想去就去的么，不知道有多少强者自认为修为高超，想要去那地方捞点好处，结果无一生还，就算是我，也不敢动那个念头，小子我劝你还是死了那条心吧，不然就是我也救不了你，不要说你能不能到达那里，就算是你到了那里，你的结局也只有死路一条。”魂尊者掐断了萧炎的幻想。
　　“那里真的存在么？”萧炎看向远方，眼中带着一丝神往说道。
　　“我不知道是不是真的存在，但是我知道，你是肯定去不了的。”魂尊者说完之后不再说话，萧炎也因此而变得沉默，气氛一时间凝固了起来。
　　“死亡之地其实是一个整体，沙云帝国的死亡之地和其他帝国的死亡之地是连在一起的，所以这里是黑色交易的场所，所谓的黑色交易就是见不得光的交易，比如你杀人越货得到的宝贝害怕被人发现，不敢出手，你就可在这里出手，当然你要保证你不被别人杀人越货，这里也似乎犯人的居所，这些犯人无一不是穷凶极恶之徒。”魂尊者见气氛比较沉闷，突然间说道。
　　“那这里就是很乱了。”萧炎也回过神来问道。
　　“这里说乱是乱，但是也有一定的秩序，这里被一些大的黑暗势力和一些不被世人知道的强大势力所控制，只要在允许范围内行事，就不会有太多的麻烦。”魂尊者说道。
　　萧炎听了魂尊者的话，想起了雷鸣给自己的黑色令牌，估计这也是哪个势力的令牌，雷鸣所说的保住自己的性命，恐怕也就是这么一回事。
　　见魂尊者不再说什么，萧炎便整理自己的思路，低调行事，在这个危险的地方提升自己，当然萧炎需要争取尽快的为魂尊者炼制一具躯体。


　　第203章
　　“前辈，咱们现在这是在死亡之地中么？”萧炎看着身下这一望无际的森林说道。
　　“呵呵”混尊者没有说话，只留下淡淡的笑声。萧炎无奈只能继续让枭鹏飞行，萧炎在枭鹏的背上修炼，随着这日复一日的飞行，萧炎几乎已经把时间淡忘了，他已经不知道过了多久。
　　天空渐渐的出现了变化，天空不再是蓝色，而是微微泛着红色，这红色掺杂在白色的云朵之间，显得无比的诡异妖艳。空气中飘着淡淡的血腥的味道，这血腥的味道让萧炎精神禁不住一震，心中有些兴奋，之前萧炎眼中只有一种颜色，那就是黑色。
　　森林里面的树，单单的拿出一棵，都是苍翠的，但是如果融入到整个森林之中，那就不是绿色，而是黑色，那种深绿色近黑色的颜色，给人的感觉无比的压抑，甚至会让人感到恐惧，整日眼中都是这种颜色，那种心情可想而知。
　　所以即使是血腥的味道，这味道并不好闻，但是也让萧炎忍不住兴奋起来。血腥味儿很淡，钻进萧炎的鼻子中竟然传来丝丝的甜味，萧炎不知道这是为什么，可能是这死亡之地特殊，也可能是自己时间太久不见外物，这种感觉萧炎有些说不清，甚至他已经开始怀疑自己是嗜血的人。
　　萧炎让枭鹏落了下来，他深深的呼吸了一口空气，然后大喊：“我到死亡之地了。”见到萧炎如此兴奋，混尊者并没有多说什么，只是留下两声奸笑。但是这并没让萧炎联想到什么。因为萧炎经完全沉浸在一个人的狂欢之中了。
　　“死亡之地，果然充满着死亡。”当萧炎看到死亡之地那鲜血聚集到一起汇聚成的小溪的时候忍不住感叹到，萧炎不知道这是不是鲜血，如果真的是鲜血，这要多少生命才能汇聚成这条小溪啊，萧炎在心中想到。当然萧炎现在并没有感觉到这里怎么样，那鲜红的血色在萧炎的眼中也是那么的艳丽和引人。
　　来到这里，萧炎没有让枭鹏继续背着自己飞行，而是打算徒步走进死亡之地，这也是萧炎为了满足自己的好奇心。
　　开始的时候还好些，萧炎没有什么过多的反应，闻着血腥的味道，看着血液形成的小溪，萧炎还能接受，可是随着深入，血腥的味道越来越浓郁，小溪已经不止一条，而是无数条，随处可以听见小溪的流动，而这流动的并非是水，而是血，真真正正的血，连脚下的大地都变成了血一样的颜色。
　　血腥并不是唯一折磨人神经的东西，还有腐尸和白骨，遍地的白骨，各式各样，给人一种毛骨悚然的感觉，如果在这里你脚下踢到了东西，不用怀疑，一定是惨败的骨架。至于腐尸，在这里倒是很少看见，因为在这里即使是腐烂的尸体也不会留下来，尸体虽然没有了，可是味道却依旧存在，血腥之中还传来腐尸的味道，想想这味道，如果被吸进鼻子中，即使想不恶心也不可能了。
　　萧炎从开始的新奇，到强忍着，现在，萧炎已经开始不断的恶心呕吐了。“前辈，这里简直不是人呆得地方。”萧炎坐在一处稍微干净一点的地方说道，这里的干净不是说没有灰尘，而是说没有血液，在这里本来就找不到灰尘，挖一把土放在手中都是湿润的，但是湿润土地的不是水，而是血，萧炎试过，如果用力攥紧湿润的土，会从土中渗出滴滴鲜血来，可以说，这里的一切都和鲜血和白骨有关，因为萧炎现在正坐在一个不知名的白骨架上。
　　“呼……”不待混尊者回答，萧炎只感觉自己的背后生出一股恶风，萧炎急忙闪身躲开，挥手就是一剑划出，萧炎都没有回头，因为他知道攻击自己的一定是凶猛的野兽，这些天，他遇到的是在是太多了。进入这里已经不知道多久了，连一个人影都没碰到，这里果然如同传说中得一般杳无人烟，不，不是杳无人烟，而是就没有人。
　　除了血和白骨之外，就只剩下凶猛的野兽和魔兽了，普通的野兽对萧炎根本构不成威胁，但是却是数量庞大，萧炎已经厌倦这种杀戮的感觉，厌倦了见血的感觉，他甚至不敢闭眼，因为一闭眼就是一片红色。
　　身后的猛兽发出了一声惨叫，萧炎挥完一剑，再次坐了下来。
　　“前辈，你怎么不说话，如果在这里再呆下去，我会发疯的。”萧炎对混尊者说道。
　　“小子，你知道什么样的对手最可怕吗？”混尊者没有回答萧炎的话，而是问萧炎一个不相干的问题。
　　“修为高深的对手。”萧炎想都没想就回道。
　　“错了。”混尊者喝道。
　　“难道修为高深的对手不是最可怕的吗？”萧炎不明白自己哪里错了。
　　“对，最可怕的对手不是修为高深的人，而是漠视生命的人，这种人眼中只有两种人，活人和死人，而他要做的就是把活人变成死人，就是这么简单，也正是因为这样，这种人才可怕，因为漠视而可怕，因为简单而可怕。”魂尊者无悲无喜的说道。
　　“难道前辈想让我成为这种人么？”萧炎疑惑的问道。
　　“这种人已经不能称之为人了，可以称他们为活着的死人，因为在他们眼中，自己也是死的，我当然不是想让你成为这种人，也不是让你变得冷血无情，可是你无法保证你不遇到这种人，你明白我的意思么？”魂尊者摇了摇头说道。
　　“你是让我习惯这种感觉，当我遇到这种人的时候，也就会习惯他得存在，或者说他得存在甚至可以完全的被我忽视，他的漠视和冷血对我来说没有威慑力是么，前辈？”萧炎想了想说道。
　　“恩，恩”魂尊者满意的点了点头。萧炎本就不是笨人，只要一点即透，很快就明白了魂尊者的意思。
　　“我懂了，前辈，我会坚持下去的。”萧炎咬着牙说道。
　　“这里可不光光有那些没用的野兽，还有魔兽，你可以顺手发点小财，捞点晶核什么的，也算是对你自己的磨练，也可以在这枯燥之中给你带来一点乐趣。”魂尊者提醒萧炎道。


　　第204章
　　“魔兽，魔兽在哪里？我怎么感觉不到。”萧炎这些天遇到的都是普通的凶猛野兽，虽然凶猛，但是对萧炎根本无法构成威胁，萧炎已经杀得有些不耐烦了，现在萧炎的神经已经开始麻木，对于血的麻木，对周围气味的麻木。
　　“这里的魔兽不是你那么容易就发现的，他们都很会隐藏，说实话这些天你没受到魔兽的攻击还真是好运。”魂尊者似乎有些庆幸的味道。似乎萧炎没有遇见魔兽是很不寻常的一件事情。
　　“这里的气味只有血的味道，他们身上不会散发出什么气味，就是散发了，也会被血色所掩盖，你需要用心去感知，才能发现他们的存在，当然这里也不乏实力强大的魔兽，这里是一个好的历练地方，至少可以为不久……“魂尊者没有继续说下去，萧炎也没有多问，在萧炎看来，魂尊者让自己在这里一定有他得理由，魂尊者想说的自己不用问他也会说，魂尊者不想说的就是问了他也不会说，自己也不用废话。
　　“用心感应？”萧炎淡淡的自言自语道。
　　萧炎想到这里闭起眼睛，向四周感应，结果还是什么都没发现，难道这里没有魔兽？正当萧炎发出这个疑问的时候，魂尊者的声音再一次响起。
　　“小子，你就这样闭起眼睛就叫用心感应啊，用心感应是让你已能量波动为指引，用灵魂的力量去控制，用心去体会，这才叫用心感应，要是在外面你这样的感应或许还有作用，可是在这里，你闭眼睛就相当于睡觉。”
　　“以能量波动为指引，用灵魂的力量去控制，用心去体会。”萧炎重复了魂尊者的话，然后细细的品味，魂尊者这话之中的内涵。
　　一边想，一变去尝试，不知道试了多少次之后，萧炎终于感应到了一丝微弱的能量波动，那一丝波动来自于血液小溪之中，不知道是什么魔兽，但是萧炎敢肯定一定是魔兽，魂尊者见萧炎没用多长时间就感应到了魔兽的存在，也不禁微微的点了点头。
　　萧炎站起身，靠近了那条小溪，萧炎并没有多么小心，量波动并不剧烈，萧炎没认为这是一只十分厉害的魔兽。
　　可是当萧炎刚靠近小溪的时候，那只魔兽竟然嗖的一下从小溪之中窜了出来，速度之快让萧炎咂舌，萧炎根本来不及反应，那只魔兽已经窜到了萧炎的面前，一张嘴咬向了萧炎的鼻子，萧炎急忙后仰，同时挥出一剑，斩向那只魔兽，那只魔兽似乎早有防备，身体竟然被一个红色的薄膜给包裹罩住了，但是萧炎的胜血剑实在是太锋利了，切开了那道薄膜，斩在了那只魔兽的身上。
　　那只魔兽痛鸣一声，飞速的窜了回去，萧炎想去追击已经是来不及了。可是在萧炎的身旁飞出一道身影，这个身影并非其他，而是枭鹏，枭鹏如同离弦之箭一般，一下将那只魔兽叼在了嘴中。这时候萧炎才看清这只魔兽的样子，这只魔兽类似于鱼一般，但是和鱼有很大的不同，因为它的身上不是鱼鳞，而是根根尖刺，而它的头很像鱼头，但是却长了两只角。
　　枭鹏将那只魔兽丢在萧炎的脚下，萧炎一剑将那只魔兽杀死，然后在这只魔兽的脑袋中挖出晶核，当萧炎要把晶核揣进纳戒之中的时候，枭鹏发出了一声鸣叫，看着萧炎手中的晶核尽是垂涎之色。
　　“你想要这个？”萧炎问道。
　　“吱吱……”枭鹏点头叫着。
　　萧炎看了看手中的晶核，又看了看枭鹏，笑着把晶核扔给了枭鹏，对于枭鹏萧炎是不会吝啬的，比说枭鹏只是要一个晶核，枭鹏就是想吃自己一块肉，自己也会割下来给他。枭鹏不仅多次救了自己的性命，就是每一次带着自己千里迢迢的飞行，这份辛劳也足以让萧炎用心去回报了。
　　枭鹏兴奋的将晶核叼在嘴中，一口就吞了下去，然后发出了一声欢快的鸣叫。枭鹏刚吞下晶核不久，身上竟然泛起了微微的红光，然后枭鹏的身上出现了一层红色的光罩将枭鹏罩在其中，这让萧炎惊讶不已，因为这光罩正是刚才那只魔兽使用的技能。
　　“枭鹏你怎么会？”萧炎惊讶不已。
　　“吱吱……”枭鹏得意的叫了两声。随后枭鹏收起红色光罩，身上又出现尖刺，这些尖刺也是萧炎刚才看到的，枭鹏吃了魔兽的晶核竟然能获得魔兽的技能，这真是大大出了萧炎的意外。
　　“你吃晶核会提升自己的实力么？”萧炎问道，
　　“吱吱……”枭鹏又叫了两声，点了点头。
　　“每一种魔兽的晶核你吃了都会得到其中的技能吗？”萧炎再一次问道，如果是这样，那枭鹏岂不是天下无敌了。
　　“吱吱……”枭鹏摇了摇头。萧炎明白枭鹏是在说不是。
　　“那是什么样的魔兽的晶核你吃了会得到其中的技能呢？”萧炎问道。
　　“吱吱……”这一次萧炎并没有听懂枭鹏说的是什么意思。
　　“是高级魔兽吗？”萧炎想了想问道。
　　“吱吱……”枭鹏点了点头叫了两声。
　　萧炎把之前得到的那只会变身的老虎的晶核也抛给了枭鹏，枭鹏更加的兴奋了，迫不及待的就把晶核吃进了嘴里，随后萧炎就看到枭鹏有了骨化的技能，这大大的提高了枭鹏的攻击了和防御力，有了这个发现之后，让萧炎也兴奋了好一阵子，接下来的日子，萧炎每天都会搜寻魔兽，得到的晶核让枭鹏去吃，增加枭鹏的实力。
　　萧炎已经不知道在这血腥中呆了多久，这天久久不曾说话的魂尊者突然兴奋了起来，他告诉萧炎即将迎来一场试炼，这让萧炎有些莫名其妙的感觉。
　　这一次，萧炎走了不到一天的光景，就见到了这条路，这条路和自己之前走过的完全都不相同，因为那条路竟然是正常的颜色，而非血色。在这条路旁立着一个黑色的石碑，是悲伤刻着鲜红的打字“死亡入口。”


　　第205章
　　萧炎见到这个石碑有些惊讶，难道自之前身处的地方并非是死亡之地，此处才是死亡之地，可是不对啊，自己之前见到的，无处不是充斥着死亡，可是如果自己之前身处的是死亡之地，那为何自己在这里会遇到一个诡异的死亡入口的石碑。
　　萧炎一边想，一变走，可是他得脚刚刚迈进入口，也就是刚刚踏上那条路就被几道劲风给拦了下来，随后几道身影出现，看到人类，萧炎心中禁不住一喜，这谢天，萧炎见到的除了血就是白骨，还有那随时都会要人命的魔兽。
　　萧炎在外面那地方呆的久了才知道，并不是那里没有魔兽，而是那里的魔兽都如魂尊者所说极善隐藏，善于隐藏也就意味着善于偷袭，那些魔兽总是会在萧炎精神疲惫松懈的时候，给予萧炎一击，所以走过来的一路萧炎几乎是没有休息的时间，因为他随时都要应付有可能出现的魔兽。
　　经过那么多天的煎熬，看到自己的同类，这份欣喜自然并非言语能够表达的。可是萧炎不明白的是，自己并没有得罪他们为什么他们要攻击自己。这些人虽然是自己的同类，可是萧炎却并没有看到这些人的面貌，这些人全身黑色劲装，脸上用黑布蒙着，给人一种肃杀之气。
　　“我并未得罪几位，几位为何见到在下就出手攻击？”萧炎不想平白无故的遭受攻击，所以要问清楚，即使是攻击自己可是总要给自己一个理由吧。
　　“死亡之地，不收留弱者，想要进入死亡之地，就必须先过我们这一关，对了你可以知道我们的名号，我们叫死亡猎杀，在我们的严重，只有猎物，而被我们当成是猎物的人，结局只有一个那就是死亡。”一个黑衣蒙面人声音沙哑的说道。
　　听到这几人这样说，萧炎终于明白魂尊者为什么会说自己即将迎来一场历练了，原来自己的历练就是在此，这也是自己进入死亡之地的第一次挑战，这对自己很有必要，如果自己连这关都过不了，连这场战斗都接不下来，那就只能说明自己没有资格进入死亡之地，萧炎对于眼前这几人的试炼并不是很抗拒。
　　“来吧，让我见识一下你们死亡猎杀的手段。”萧炎摆出了一个攻击的姿势，豪气的几人说道。
　　“年轻人有胆量，不过就是有些狂妄。”五名黑衣人纷纷散开，将萧炎围在其中。
　　萧炎能感受到五个人身上的能量波动，这五个人之中，任何一个人身上的能量波动都不差于自己，这就说明他们每个人的实力都不会弱于萧炎，看起来自己并没有什么胜算。
　　不过萧炎身边还有变态的枭鹏，这虽然说是一场试炼，但是那只是萧炎对自己而言，实际上，萧炎要面对的是生死搏杀，在这个时候，萧炎可不会想着什么留守。如果命都丢了，这所谓的试炼还有什么意义。
　　五个人并没有给萧炎太多的考虑时间，同时出手攻向萧炎，五个人的配合堪称完美，张弛有度，看得出来这是长期在一起和人搏杀养成的攻击手段。面对五个人这样凌厉的攻击，萧炎根本无法防御，只一个回合，萧炎身上就受了些轻伤，如果这样下去自己的结局恐怕真的是只能被猎杀了。
　　“枭鹏……”萧炎大呼一声。
　　枭鹏振翅一挥，飞到战圈中心，接下了五个人的攻击，这一次，没有一点攻击落到萧炎的身上。那五个黑衣人见此不禁加大了攻击的力度和出手的威力，可是他们每一次攻击都会被枭鹏接下来，完全对萧炎构不成什么威胁。
　　那五个黑衣人见此，不禁有些震怒，攻击发生变化，他们的攻击变得虚幻起来，周围的能量剧烈的波动，但是萧炎却看不到他们出手。可是却能感受到虚幻的攻击，这样的攻击萧炎再熟悉不过了，那是灵魂的攻击，五名黑衣人的能量居然是灵魂之力。
　　居然有这等奇事，如果一个人用灵魂攻击，自己还不会如此惊奇，可是五个人的灵魂配合攻击，这就是萧炎第一次见到了，按理说，每个人的灵魂都会有很大的差异，这五个人竟然能将灵魂配合起来，这等怪事，让萧炎吃惊不已。
　　灵魂攻击最大的特点就在于他得五行，枭鹏防御力虽然惊人，自从吞噬了那只老虎的晶核之后，枭鹏的浑身就有坚硬的骨头进行防御，可是这些骨头这是针对那些实体攻击，对上这些虚幻的灵魂攻击完全不起作用，只有吃亏的分。
　　枭鹏面对这些灵魂攻击毫无办法，可不代表萧炎对这些灵魂攻击没有招数，萧炎可是修炼了魂决，这些灵魂攻击，或者说是这些灵魂能量，对于萧炎来说可是很好的养分，面对这些灵魂攻击可是让萧炎心中兴奋不少。
　　萧炎运起魂决，将这些灵魂能量吸收，开始这五个黑衣人以为萧炎用特殊的方法将灵魂攻击抵挡，所以他们加大了灵魂攻击，而他们的灵魂能量越是丰厚，萧炎吸收的就越多，这五个人也发现了自己的灵魂力量的损耗。
　　“你居然可以吸收我们的灵魂攻击？”那五个人一脸不可思议的看着萧炎惊讶略带疑惑的说道。
　　萧炎只是笑笑没有说话，事实摆在眼前，还让自己说什么。
　　“他，竟然和失去的主人一样！”那五个黑衣人低声说道。
　　随后几个人还是有些不相信，又试着攻击了萧炎几次，可是这些攻击对萧炎来说也只能是养分而已，全都被萧炎照单全收，见到果真如此，那几个人的脸上露出了畏惧的表情。
　　萧炎可是没给几个人时间反应，普通攻击对枭鹏无效，灵魂攻击对自己无效，这场打斗自己即使赢不了，他们也拿自己没办法，萧炎正要出手反击之时，却被那几个人拦住。
　　“你已经通关了，过去吧，即使是继续这场打斗，也没有什么意义。”一个黑衣蒙面人说道。
　　萧炎向几个人点了点头，向里面走去。
　　“你和主人一样，相信你也会更加的强大。”几人对萧炎说道。
　　“和主人一样？”萧炎想要问几人的时候，几人的身影已经消失了，萧炎带着满脑子疑惑离开了。


　　第206章
　　――    “小子，这才是真正的死亡之地，相信你在这里会过得很精彩。”魂尊者带着笑声对萧炎说道。
　　“那之前所在的地方时什么地方，那里不也是充满了死亡么？”消炎疑惑的问道。
　　“那里，哼，那里也能算上死亡之地。”魂尊者不屑的说道。“那里和死亡之地比起来简直就是云泥之别，那里不过是因为距离死亡之地比较近，所以顶多能算得上死亡之地的外围，真正的死亡之地，哼哼，你看到了就知道了。”魂尊者哼哼了两声说道。
　　萧炎一边和魂尊者聊着，一边通过了死亡入口，进入了死亡之地，萧炎才发现真正的死亡之地和自己之前走过来见到的真的不同，这里并没有流不尽的血，也没有遍地的尸体，这里并不是私企沉沉，相反还很有生机，一路上，萧炎不时的见到飞掠而过的身影。
　　当然在这里自然少不了打斗，仅仅走了一小段路，萧炎就看到了数起打斗发生。而这里更多的则是猎杀魔兽的人，死亡之地并不缺乏魔兽，不少人都会组队一起猎杀魔兽以获取魔兽晶核。
　　这些人见到萧炎这个陌生的面孔出现，脸上皆是戒备之色，还有人疑惑的看着萧炎身旁的枭鹏，而更多的人看到枭鹏则是两眼放光，那是贪婪的目光，初到死亡之地，萧炎人生地不熟，不想惹太多的麻烦，所以萧炎只好从纳戒之中拿出了斗篷，遮住了自己合枭鹏。
　　随着自己的深入，萧炎发现越向死亡之地内走，人影就越多，最后竟然有些人头涌动的感觉，当然这也仅仅是一种感觉，死亡之地，毕竟还达不到这样的繁华。
　　前方隐隐的出现了一座小城，见到城池一类的建筑，萧炎心中着实兴奋不少，这些天他一直身处在那血色之地中，没有什么建筑，萧炎似乎已经将建筑忘记了，现在看到这些建筑，萧炎竟然生出了一种陌生的感觉。
　　那是一座并不是很大的地方，顶多和一个村庄大小相当，但是这里却有一个很震撼的名字，这个地方被称为死亡第一城，意思就是进入死亡之地后见到的第一座城市，走进这座小城，萧炎向四处打量了一下。
　　萧炎发现，在这座小城中出入的人大多是实力一般的人，而且从他们脸上那惊讶的表情中，萧炎也可以猜到，他们很可能和自己一样，都是刚刚进入到死亡之地中得。而他们在这第一城里面逗留，恐怕也是因为实力的太弱不能深入。
　　这座小城不大，准确的说是很小，城池之中也并不繁华，没有什么大的建筑，也看不到商店和，唯一有的就是来来往往不断的行人。这里的房屋建造也十分的古怪，有些房子不时的进出着行人，而他们的脸上还带着兴奋的表情。
　　出于好奇，萧炎也走进了一个行人不断的房屋之中，按照萧炎的猜测，这里应该是出售物品的地方，这些人应该是在这里得到了自己想要的东西，当然这也只是萧炎自己的想法，因为他只有在得到了自己想要得到的东西的时候，才会露出这样兴奋的表情，
　　可是走进这间屋子之中，萧炎顿时呆立在当场，屋子之中不时什么物品，也不是自己想象中得商铺，在屋子中，几名全身赤裸的字被乱捆着丢在地上，一群男人围着这些女人，一个男人正对着女人的下体疯狂的冲刺着，其他男人则是满脸*笑的，对着这些女人上下其手，那些女人似乎已经完全麻木失去了知觉，她们一个个面无表情，双眼暗淡无神，瞳孔涣散，对于自己周围的男人没有丝毫的反应。
　　萧炎看了之后，心中一阵恶寒，胸中似乎被一块巨石压着，一股无名的怒火从胸中烧起，可是萧炎也知道，这里不是并不是自己惹是生非的地方，自己初来乍到，什么都不懂，不可能多管这些闲事，但是萧炎心中还是泛起一股异样的感觉。
　　萧炎实在是不忍看下去了，急忙退了出去，站在大街上，萧炎还忍不住的大口大口的呼吸，呼吸这外面的新鲜空气，想把自己呼吸到的YD的味道排出体外。
　　萧炎退出来的比较匆忙，一时不注意竟然撞到了人。
　　那个人看着萧炎惊慌失措的样子，那人脸上露出了和煦的笑容：“呵呵，你别见怪，这种事也正常，你想想死亡之地有多么的危险和恐怖，如果没有发泄的地方，那对人的伤害也是不浅，这些女人也都是死囚，正好可以做些有用的事情。”
　　这时候萧炎才抬头看被自己撞到的那个人，那个人长相极为普通，但是一双眼睛却是非常的明亮，极为的锐利。
　　“你和你的朋友是刚来到死亡之地吧？”那个男人问萧炎道。
　　萧炎还是没有答话，萧炎并不喜欢和陌生人搭讪。那个人并没有因为萧炎不答话而有什么过激的表现，脸上依旧是带着和煦的笑容，让人看起来十分的无害，但是想想能再这死亡之地活下来的人，岂有普通之辈。
　　“你在死亡之地有什么不懂的地方可以问我，我自问对这死亡之地还算了解，或许会对你有一些帮助。”那个男人显得很是热情。对方的眼睛一直盯着斗篷下的枭鹏。目光中露出颇感兴趣之色。
　　“不必了，我自己瞧瞧就好，谢谢你的好意！”萧炎有礼貌的说道。所谓防人之心不可无，萧炎初涉死亡之地，死亡之地本就凶险非常，稍有不慎就会陷入生死之际，萧炎不得不小心，再者说，萧炎并不是愣头小子，不会轻易的相信一个陌生人。
　　“有趣！”那个人摸着下巴看着萧炎的背影说道。然后笑着转身。
　　“段残，你又在拉伙伴么？”在和萧炎搭讪的那个男人身后传来一个不屑的声音传来。这个男人的头高高的扬起，一副目中无人的高傲样子。
　　“呵呵，到时候就知道了。”这个男子对着说话的高傲男子说道。
　　“到时候别太逊才是。”那个高傲的男子回道。
　　“哈哈哈，当然不会。”和萧炎搭讪的那个男子大笑着离开了。


　　第207章
　　萧炎在这座小城闲逛着，慢慢的萧炎发现了一个问题，在这座小城中，或者说在这孤僻的死亡之地中，人们的生活十分的苦闷和闭塞，因此人们就寻找着各种发泄，刚才自己看到的让人恶心的场景就是一个发泄的途径。
　　而萧炎逛过这里还发现，能让人发泄的途径有很多，其中最多的就要属于打斗了，打斗大多也都是以命相搏，知道一方死去为止，甚至有时候在对方死去之后还会对对方的尸体进行各种变态的折磨。这些在萧炎这个刚进入到死亡之地中得人看来，简直就是非人的手段。
　　在这里萧炎还发现了拍卖东西的地方，萧炎走了进去大概的瞧了一下，萧炎也通过拍卖场所里面的人知道，拍卖场是全天进行拍卖的，也就是说每天无论你什么时候来，这里都会有拍卖在举行。在死亡之地，拍卖场中竞争的程度要比外面激烈得多。萧炎在斗气大陆的时候没少参加拍卖会，但是从来没有见过向这样火爆的场面。
　　生活在死亡之地中得人，大多是过着有今天没明天的日子，所以人们把钱都看得很淡，人死了留着钱有什么用，还不如花了或是享受一下，或是买自己想要的东西，或是添加些厉害的武器装备。总之在死亡之地，最不被看重的就是钱了。
　　但是在死亡之地最被看重的同样是钱，因为这里任何东西都需要钱，人们为了得到钱或者某些东西完全是不择手段。怀璧其罪这个词，在这里体现的是最多的。
　　可能你刚刚得到一件宝贝，自己的高兴劲还没过，就被人捅了暗刀子，东西没得到，反而赔了一条性命。
　　萧炎感觉，死亡之地，就好比一个独立的国家，除了人口少，制度等方面不同，这里的人也有自己的生活方式，虽然粗暴血腥，虽然闭塞沉闷，但是毕竟是这里人已经习惯了的生活方式。
　　萧炎从拍卖场出来，在小城中继续逛着，见到有人租卖草房，萧炎想到以后自己可能长期的死亡之地停留，也应该有一个落脚的地方，于是萧炎便走了过去。可是萧炎一问，价格差点没让自己吓一跳，一间破草屋的价格简直惊人，萧炎废了好一会儿的口舌才将草屋租了下来，可是也是花了大价钱才租到。
　　这间草屋虽然无比的破乱，但是毕竟是一个安身落脚的地方。萧炎无奈的走进了这摇摇欲坠的破草屋中，萧炎花费了好几个时辰，才将这破草屋收拾干净，之前那样子萧炎实在是无法入住。
　　萧炎又休息了一会儿，吩咐枭鹏在草屋中呆着不要出去，自己去拍卖会上碰碰运气，看看能否得到一些好东西。来到拍卖会，萧炎转了好长时间，结果并没有得到自己看好的东西。这里的东西，要么对自己没有什么太大的用处，让萧炎心动的东西也不是没有，但是大多都是天价物品，萧炎可是支付不起这样的价钱。
　　萧炎见自己逛的时候也差不多了，正要向要外走去，突然看见前面有人吵了起来，周围围着不少热闹的人，萧炎本来是不想过去的，但是那边一出现问题，很多人都向这里跑来，萧炎被夹在人流之中，随着人流向那里走去，即使萧炎不想去，也扛不住这么多人的推搡，在人流中想要逆向而行，几乎是不可能的。
　　来到这里，萧炎看见发现这两个人的实力还算是不错，两人显然是为了争夺什么东西争吵起来，两人刚想动手，但是却看见站在一旁的黑衣守卫的面纱动了动，连忙停手。
　　“我们去擂台。”两个人同时喊道。
　　说完两个人怒气冲冲的向一个防线走去，当然萧炎这一次也跟了过去，因为萧炎不知道这里还有一个什么擂台，自己以后在这里生活，很多东西自己有必要知道。
　　这两个人所说的擂台是一个建筑物，在建筑中有宽阔的高台，这也就是这两个人口中说的擂台。
　　在擂台旁边摆放着一个桌子，桌子上放着一张纸。这两个人走到桌子前互相说些什么，然后两人时而点头时而摇头，最后两个人在一张纸上签了字，然后还掏出了一些钱放到了桌子上，然后才上了擂台，还没等萧炎反应，萧炎发现桌子上的纸和钱财竟然消失不见了。
　　萧炎寻找了半天也不知所踪，当然萧炎不是为了寻找那些钱和那张纸，而是想要知道那些钱和那张纸究竟是怎么被取走的，在众目睽睽之下，这些东西就这么平白无故消失了，实在让人惊讶，但是萧炎从其他人的脸上却丝毫没看到意外之色、
　　最后萧炎无奈也只能将目光投向了擂台纸上。
　　擂台上得两个人已经打了起来，其中一个人使用的是火术，而另一个人用得却是并不多见的雷术。两个人打得颇有些威势。招招毙命，运用火术之人可能知道自己的术法攻击里不如对手的强。所以一上来就抢占先机，没给对手准备时间，直接发出了一个大火球，攻向了另一个人。
　　另一个人也不含糊，动作十分的矫捷，闪身将火球术躲了过去，随后一道小闪电攻向了对面那人。
　　两个人相互试探的攻击了一会儿，都用上了真正的术法，两人出手都比较狠辣，大有不把对手杀死誓不罢休的趋势。二人实力相差不多，最后两个人全都的重伤倒地，其中一个人因为耐力更强些，考最后意思力气将另一个人杀死。
　　杀死这个人之后，那个人并没有善罢甘休，而是将对手的脑袋砍了下来，在场中跑动着，向周围的人炫耀，最后还把人头抛向人群，而人群中也发出了一阵欢呼。
　　萧炎感觉到这个场面有些残忍，刚要转身离开，可是他得身边却响起了声音。
　　“兄弟是你啊，我们真有缘，竟然这么快又见面了。”听到这个声音，萧炎心中一惊。


　　第208章
　　萧炎回过头一看，说话的这个人正是之前碰到那个向自己介绍那些女人的那个男子。“可以让我向你介绍一下擂台吗？”那个男子脸上依旧带着淡淡的笑容。眼神有些灼热的看着自己，萧炎不知道这个男人到底要干什么，为什么要跟着自己。
　　“但说无妨。”萧炎本来想要拒绝的，但是萧炎转念一想，自己也需要知道关于擂台的东西，现在有这个免费解说也不错，毕竟只是说说话而已，也不会怎么样。萧炎也觉得防不防这个人，没有什么意义了，对方可是一直都在观察着自己的一举一动，甚至自己的所有举动都已经落尽了对方的眼中，如果对方想要对自己不利，自己接着就是了。萧炎来到这里知道有些事情自己早晚要经历，怕也不行，有些东西迟早要来，早来晚来没什么区别，这是萧炎做的最坏的打算。
　　“在这里，制度是十分严密的，不管你是谁，不管你和什么人有仇，也不管你和那人有多大的仇恨，在某些地方绝对不允许动手，比如今天的拍卖场就是其中之一，如果你在不允许闹事的地方闹事了，那你只有一个结局，那就是死，而且很可能你连自己怎么死都不知道。如果想报仇可以，要么去城外，要么就道擂台上来。”那个男人对萧炎娓娓道来关于这里的一些东西。萧炎也听了那个男人的话，也忍不住的微微点头，不得不说这个男人讲得东西还是很不错的，至少自己一下就知道了这里的基本制度。
　　“当然，擂台不会白让你上，首先必须要签订生死书，也就是在这里死人和这里的人没有关系，生死各有天命，当然即使你签订了生死签，也不一定要致对方于死地，这个需要你自己斟酌，还有一个就是想要上擂台必须要交一定的费用。”那个男子见到萧炎点头，脸上带着笑容继续说道。
　　“我看到那钱和那个合同突然间就没了，这是怎么回事？”萧炎想到了自己之前见到的诡异的一幕，禁不住问道。
　　“这也就是接下来我要和你说的，在每一个擂台摆设的地方都有一名实力强悍的管理者，他们负责收钱和管理生死书，当然也会处理一些必须用特殊手段解决的问题。他们还有另一个职责。”那个男人说完故意的顿了一下，看了看萧炎。
　　萧炎没有没有说话，也没有什么表示，那个男人也不生气，讪讪的笑了一下。
　　“这里的管理者的另一个职责，就是给每一个来这里的人发放证明的牌子，他们发放的叫斗牌，意思就是战斗获胜的证明，斗牌分别为木牌、铁牌、铜牌、银牌、金牌和魂牌，每个牌子上有四条横杠，多一条横杠的说明说明打斗的强度，这些都是按照你打斗胜利的场数，还有你对手的实力分配的！”那个男人不厌其烦对萧炎说道。
　　“那具体怎么分配呢？”萧炎问道。
　　“这个说来就话长了，以后你会了解的，但是大概的意思就是，你打败一百个很低级别对手，可能都不会升一级，但是你打败一个很高级别的对手可能会直接升两级，而当你打败实力一百个实力相当的对手可能就会升级了。”那个男人说道。
　　“哦”萧炎对于这些话有些不理解，但是萧炎并没有继续问下去，因为他知道这些已经足够了，如果自己真有上擂台的那一天，自己一定会知道那个升级的标准的，而且对于自己来说，那个牌子也并不重要，毕竟自己不知道所谓的斗牌到底有什么作用。
　　“谢谢仁兄告知在下这些东西，小弟感激不尽，小弟还有事，那就先告辞了。”萧炎不想再和这个男人纠缠下去，他也不想给自己惹什么麻烦。
　　“唉，这位兄弟，在下名叫段残，不知道这位兄台可否与在下交个朋友？”这个男人叫住萧炎说道。而且叫段残的那个男人还把手伸到萧炎的面前。
　　“对不起，我没有交朋友的兴趣。”萧炎冷声说道。
　　“为什么？”段残不解的看着萧炎问道。
　　“不为什么，虽然俗话说多个朋友多条路，多一个朋友也就多一份保障，但是多了一个未知的朋友，很可能就多了一份未知的危险。”萧炎淡淡的说道，语气中没有什么波动。
　　“我并没有什么恶意，我只想和你交个朋友而已，然后如果有可能一起去组队打擂台。”段残解释道。
　　“为什么邀请我？”萧炎疑惑的看着这个叫段残的男人，冷声问道。
　　段残没有说话，而是拉起了裤腿，露出两条如同木头一般腿。“我三年前和朋友组队打擂台，结果他们全部被杀死了，而我也被砍掉了一条腿，因为我最弱，在他们眼中我只会拖别人的后腿，而砍掉了我的一条腿也会让我变得更弱，去年我为了报仇，再次邀请一帮好友，可是我又失败了，他们再一次全部被杀死，而我的另一条腿也被砍掉了如今我只能拖着假肢。”段残说完叹了一口气。
　　“原来我并不叫段残，可是我为了让自己记住这份仇恨给自己起名叫段残，虽然我只能拖着假肢，但是我是不会忘记报仇的信念，我一定要报仇，我不会让我的那些朋友白白的死去。”段残说话的时候带着一股戾气，可是这股戾气，并没有让段残显得多么的残忍，而是显得无比的霸气。
　　“只为了朋友……”萧炎有些说不出话来，自言自语的喃喃的说道，看着段残那坚定的眼神，萧炎也不禁有些动容，这样的人，值得交往。
　　“就冲你对朋友的这份执着和信念，这个忙我可以帮你，不过如果我脱了你的后腿，那你可别怪我！”萧炎笑笑说道。
　　“我相信自己的眼睛！”段残笑笑说道，他得眼神充满了坚定。并且对着萧炎伸出了手。
　　，
　　萧炎看着段残身处的手，也伸出了自己手紧紧的握了上去，两个男人的约定从此刻开始生效。


　　第209章
　　“你说的团体打擂是怎么回事？萧炎既然决定了帮助段残，就一定要把事情弄清楚，如果自己不懂装懂最后不仅仅是会害了眼前这位可敬的汉子，还有可能害了自己的性命。
　　“团体打擂其实并不难理解，所谓的团体打擂就是混战，在擂台上进行混战，在混战中一般情况下都是先消灭弱者，再消灭其他人。”段残向萧炎说道。
　　“那你……”萧炎的话说了一般但是没有继续说下去，急忙把话吞进了肚子里。
　　“你是不是想要问既然是先消灭弱者，那为什么在之前的战斗中我还活了下来？”段残丝毫没哟掩饰自己脸上的那一份落寞。
　　“对不起。”萧炎急忙说道。
　　“没事，我已经习惯了被质问了，这些年又不是只有你自己一个人问过我这样的问题，既然我已经和你成为朋友，那我告诉你也无妨，之前我的伙伴的死亡，很大一部分原因也是为了保护我，说白了就是我拖累了他们，拖了他们的后腿。”段残叹了一口气说道。满脸的悲伤之色。让萧炎忍不住心中微微一震触动，萧炎禁不住的想起了自己的朋友们，想着那些可以为自己付出一切的朋友们。
　　是啊，这世界上还有义气二字，这世界还有向段残这样重情重义铁骨铮铮的汉子。
　　“我没有质问你的意思，其实你不说我也不会继续追问。”萧炎心中有些歉疚的说道。
　　“你不问我也会告诉你。”段残挥了挥手说道。“作为我的伙伴，我需要让你知道我的一切，当然也包括我之前伙伴的死亡，当然如果你怕我拖累你，害了你的性命，现在你还有选择的权利，我以后也不会纠缠你，不要等到擂台上，那就真的没有后路了。”段残盯着萧炎说道。那目光十分的矛盾，他很希望萧炎加入，成为自己的伙伴，但是他又怕害了萧炎。
　　“我萧炎虽然不是什么高手，也做不到什么一言九鼎，但是我萧炎是一个堂堂男儿，我认定做的事情就不会后悔，就凭你段残两次为朋友报仇，就值得我加入，如果我死在了这里，那只能说明我修为不济，怨不得别人，也不怪你段残拖累了我。”萧炎斩钉截铁的说道，眼神中充满坚定。
　　“好，真是好男儿，我段残无话可说，如果这次复仇成功，我段残备上上好的好酒你我畅饮一场，如果失败我希望你还活着，那样你就带着一壶上好的酒来我坟前，我若在天有灵，也会回来和你大喝一场，如果你我都不幸出了意外，那你我兄弟黄泉路上结伴，你我二人在路上继续饮酒，也是好不快哉，如果这次成功也就罢了，如果这次在失败，那我段残绝对不会再苟活于世。”段残已经是抱着必死的决心决定登上擂台。
　　有道是哀兵必胜，段残带着这份哀伤和必死的决心，此战赢多输少。
　　“段残这个人值得深交，这个忙自己必当全力以赴。”萧炎没有说话在心中想到。
　　“团体打擂难道没有其他的制度么，那如果咱们一方二十人，而对方只有两人，那岂不是占了大便宜。”萧炎突然想到了一个问题问道。
　　“怎么可能，擂台组队是有人数限制的，每组五个人，然后进行比拼，要是如你所说，那岂不是没有公平所言了。”段残淡淡的笑着说道。
　　“那咱们现在有几个人？”萧炎看向段残问道。
　　“算上你我的话是四个人。”段残说道。
　　“那不是还少一个人。”萧炎说道。
　　“你不是还有一个伙伴吗？脚上你的伙伴不就正好是五个人了么？”段残想到今天和萧炎一起带着斗篷的枭鹏。段残还不知道枭鹏并不是人，而是鸟。但是他能感觉到枭鹏的实力一定十分的强大，这也是段残想要拉萧炎进入自己团队的一个原因。，
　　“那，好吧！”萧炎想了想之后答应了下来，枭鹏的实力毋庸置疑，只是枭鹏并不是人，这个问题让萧炎有些为难，但是转念一想，只要让枭鹏戴着斗篷，不暴露自己的面目，那就不会出现问题，所以萧炎才答应了下来。
　　“咱们去见见其他两位队友，接下来咱们需要在一起战斗，所以还是彼此熟悉一下。”段残见萧炎答应了下来，心中也难免有些兴奋，高兴的对萧炎说道。
　　萧炎对于段残的提议并没有什么意见，他承认段残说的很有道理，既然已经决定在一起战斗，那一定要彼此熟悉才是，否则的话，第一次见面然后就和对手交战，难免会陌生，配合也会不默契，要是各自为战的话，那这场战斗就不容易获胜了。
　　段残带着萧炎来到一间不错的草房旁边，段残唤出了自己说的那两位朋友，这两个人都很年轻，实力都在聚形破期，这两人给萧炎的第一感觉就是和善，这两个人脸上总是带着淡淡的笑容。
　　“这是艾义。”段残指了指一个年轻人说道。“这是布怪，这就是我和你说的两个朋友。”段残指了指另一个年轻人说道。
　　“这位是？”两个年轻人异口同声的问道。
　　“这位是萧炎，也是我们的新伙伴，他会合我们一起到擂台上打擂，他也是咱们未来的战友。”段残介绍到。
　　“对了萧炎还有一位没有来的朋友，他也会和咱们一起并肩作战。”段残笑着说道。
　　“你的修为是什么？”艾义见到萧炎，直接的问道。
　　“聚形固期。”对此萧炎并没有什么好隐瞒的。
　　“段残找伙伴也要找个实力高点的，这样的人修为才聚形固期，你就不怕他拖大家的后腿么？”艾义脸色有些不善，没好气的说道，他得意思很明显，不想让萧炎加进队伍中来，害怕萧炎拖大家的后腿，在团队擂台上，拖队友后腿的人可是不在少数。
　　“没事没事，艾义，你也不是不知道咱们这里根本没有人愿意合咱们组队，有人总比没人好。”布怪倒是显得很热情，拉着萧炎的手高兴的说道。
　　“就是，就是，这位兄弟也是一位重情义的汉子，实力虽然只有聚形固期，但是也并不算弱了，相信我的眼光不会错得。”段残也站出来打圆场。


　　第210章
　　“小子，记住了如果你要是拖了大家的后腿，那我就是临死也得拉着你。”艾义冷声说道，这也代表他妥协了，艾义也是在没办法的情况下，他不得不同意。
　　萧炎没有说什么，只是淡淡一笑，自己表面上的实力在这里的确是最低的，自己无话可说，而且萧炎自身就有一种淡定从容的气质，这是别人无法比拟的，萧炎根本就不会在意别人说什么，他只要做好自己，就可以了，萧炎也看的出来，艾义也是为了大家着想，说白了也就是嘴上厉害点。
　　“等到打擂的时候，你尽量躲开对方的攻击，千万不要逞强，知道么，那样不仅仅会害了也，也会害了大家。”艾义随手说道。
　　“谢过兄弟提醒，我尽量不连累大家。”萧炎微微一笑说道。
　　“萧兄弟，我们三日之后正式到八号擂台，那时候就是咱们打擂的日子，你要好好准备一下。”段残转过头来对萧炎说道。
　　“恩，我记下了，我会准时过去的，那在下就先告辞了。”萧炎向段残合其他两人抱了抱拳说道。
　　三天的时间，说长不长，说短不短，最多也就是观察一下擂台战，多学习一下擂台战的经验而已，而且萧炎本身对于擂台战一无所知，唯一了解的一点也就是通过段残向自己描述的，去观察其他人的擂台比赛，萧炎也能多得到一些关于擂台上的明确规定，这对胜利也是又很大帮助的。在萧炎看来这也算自己的又一次磨练，
　　第二天，萧炎正打算去观看擂台上的比赛，可是还没动身，段残他们就寻到了萧炎的小草房。
　　“段兄，不知道突然来访有什么事情吗？”萧炎请段残三人坐下之后说道。
　　“既然我们还有另一个伙伴，我们当然要见一见了。”段残笑着说道。
　　萧炎将枭鹏叫了出来，现在的枭鹏仍然是一身黑色的斗篷，这在段残三人眼中觉得枭鹏是故意的深藏不漏，因为他们都能感觉到枭鹏身上那强烈的能量波动。
　　“不知道这位朋友，可否与我等用真面目一见。”段残对枭鹏抱了抱拳说道。
　　“我这位朋友脾气有些古怪，不喜欢和人交谈，也不太喜欢让人看见他的真面目，还请各位见谅。”萧炎自然不会让段残等人见到枭鹏的真面目，急忙阻拦道。
　　段残点头表示理解，有很多世外高人都有孤僻的性格。可是艾义却十分的不满意：“既然都已经在一起作战了，见见面有什么不可以的，装什么神秘。”
　　这话可让萧炎不舒服了，艾义说自己，自己可以忍受，但是说枭鹏是萧炎所接受不了的，萧炎冷眼看着艾义：“我加入擂台，是看在段残的面子上，是想帮段残的忙，我不是为了看谁脸色才加进来的。”
　　“你说什么？”艾义听了萧炎的话拍案而起，怒声说道。
　　“我的朋友有什么习惯，是他自己的事，和诸位没什么关系，我朋友也只是为了帮段兄的忙才加入其中，如果就因为加入到擂台之战中就要改变我朋友的性格，那这擂台我不加入也罢。”萧炎盯着艾义冷声说道，萧炎并没有感觉多么愤怒，只是感觉艾义这个人有些孤高自傲，不懂世故而已。
　　“萧兄，不要动怒，既然你这位朋友多有不便，那我等就不强求了。”段残拦住艾义，阻止艾义继续说下去，萧炎可是自己好不容易拉过来的人，如果就这样让艾义给气跑了，那三天后的一战也只能三个人上场了，五个人上场应战胜负还是未知之数，如果是三个人那是必败无疑。
　　“哼，有什么了不起的。”艾义嘟囔了一句，重重的坐了下去。
　　“萧兄莫要见怪，艾义这人就是脾气不太好，其实人还是很不错的，我等也就是好奇而已，并无其他意思。”布怪也出来打圆场。
　　“既然如此，那我等就不在此多留了，擂台那天，还望萧兄尽力才是。”段残知道自己有求于人，说话自然有些底气不足。
　　“段残兄放心，我萧某答应的事情，自当全力以赴。”萧炎不冷不热的说道。
　　“那段残我就在这里先谢过萧兄了。”说完段残走了出去。
　　艾义巴不得早点离开这里，急忙跟了上去，倒是布怪临出门之前，意味深长的回头看了枭鹏一眼，萧炎心中突然升起一种奇怪的感觉。
　　其实萧炎发怒也不全是针对艾义，萧炎知道，枭鹏这个样子给人的感觉的确很神秘，人都有一个心理，对越是神秘的东西好奇心越强，如果自己不作出些表现，恐怕今日段残几人不会如此简单就善罢甘休，他们一定会找各种理由来要求见枭鹏一面，萧炎还不如故意做些姿态，这样也容易打发对方。
　　见几人出去，萧炎叹了一口气，看来隐藏枭鹏还真得花费一番力气。
　　“有什么了不起的，弄得神神秘秘的，如果他拖了我们的后腿，那我就杀了他。”出门之后，艾义自顾自的说道。
　　“你少说两句吧，难道你真想让我们三个人去擂台上么，多一个人呢总是多一份力量不是，再说你又不是没看到那个穿着斗篷的那个人，他的实力不是你我能比的上的，或许他真的会帮助我们获得胜利也未尝不可。”段残拉着艾义说道。
　　“那个人就是有点奇怪，从头到位都没说一句话。”布怪似乎是别有用心的说道。
　　“你没听萧兄说么，他的那个朋友不喜欢和别人交谈。”段残说道。
　　“希望如此吧。”布怪笑了笑说道。
　　布怪临出去前看向枭鹏那一眼，总是让萧炎有些特殊的感觉，萧炎感觉这个布怪有些不对劲，虽然布怪自己形容说自己说话会有些不正常，所以他的绰号叫见怪不怪，但是萧炎肯不认为仅仅如此而已，在布怪查探萧炎的时候，布怪脸上的表情明显一僵，脸上十分的不自然。
　　几人离开之后，萧炎这才从茅草屋中走了出来，萧炎还要去擂台去观察一番，来到擂台场，萧炎见到有不少擂台上都有人在打斗，有的是一对一，有的是三对三，但是没有超过五个人的，也就是说，这擂台上最多也只能是双方各出五个人。
　　在擂台上的打斗十分激烈，时不时的传来惨叫声，可是这些在萧炎眼中实在是太平常不过了，如果是自己没来到这里之前萧炎还坑内会有所动容，但是经过了那血色之地，萧炎实在是对鲜血和死亡有些淡薄，这些竟然无法在他心中引起一丝一毫的波澜。


　　第211章
　　萧炎什么样的战斗没看见过，这些人的打斗在萧炎的眼中如同是小孩过家家一般，实在是有些无趣，萧炎摇了摇头离开，然后在擂台场中转了起来，不知不觉萧炎来到了一个比一般擂台要大上两倍的擂台前。擂台上写着大大的八字。
　　“这就是段残说的八号擂台了吧？”萧炎在心中想到。
　　八号擂台上站着一群人，他们正在研究着什么，萧炎心中有些好奇，忍不住的多看了几眼。
　　“看什么看！”一个满脸横肉的大汉冲萧炎大声吼道。
　　“你管我看什么，总之我看的不是人。”萧炎见对方这么嚣张，忍不住打击着道。
　　“站住，妈的，小子你他妈的竟敢说老子不是人，我看你是活得不耐烦了。”萧炎说完话已经准备离开，过了好一会儿那大汉才反应过来，大声的叫住了萧炎。怒气冲冲的挥拳打响萧炎，这样的攻击自然不会把萧炎怎么样，萧炎轻轻的闪身，将这一拳多了过去。
　　“咳咳……”那人还想动手，可是被另一个人的咳嗽声打断。
　　“小子，既然你这么不服，打擂台，敢吗？”另一个人走了过来，嚣张的对萧炎挑衅到。
　　“打你们何谈敢不敢，只不过过两天我有一场擂台，没时间陪你们在这玩，也不想在一群不值得的人身上浪费精力。”萧炎不屑的说道。
　　“哈哈哈，好，真巧，过两天我们也有一场擂台，到时候我会建议把擂台合并，哼，到时候就让你知道我的厉害。”那个人冷哼一声说道，同时他还在摆弄着拳头，似乎在思考该怎么玩弄萧炎，实在是无比的嚣张。
　　“我奉陪就是了！”萧炎冷声说道。说完看也没看身前的两个人，转身离去。
　　“哼，不知天高地厚的小子，有你求饶的时候。”那几个人笑过之后，又在擂台旁继续讨论起什么来。
　　接下来的两天萧炎并没有外出，现在他需要做的是熟悉自己体内的能量，好好的修两，前几天萧炎在血色之地，已经十分的疲劳，来到死亡之地后也没怎么休息，所以萧炎这几天需要好好的调整自己，将自己的状态恢复到最佳的状态，当然萧炎还有一件事情要做，那就是好好的研究一下那奇怪的能量团，那奇怪的能量团，自己十分的陌生，之前能发出来也带有一定的偶然性，萧炎需要知道为什么当这能连团剧烈旋转的时候，会出现逆天的杀伤力。
　　而且萧炎需要做到掌控这奇怪的能量团，之前萧炎发出这能量团之后，直接就昏迷倒地，如果和对手作战，这一击能将对手杀死还好，可是一旦不能，那死的只有自己，就像上次一样，如果花傲的师傅出手，拿自己就是有九条命也死光了，这是萧炎不能接受的，所以他一定要掌握这陌生但却威力强大的能量团。
　　三天的时间说长不长说短不短，在萧炎的恢复和修炼中眨眼之间便过去了，这三天里，萧炎从来没出过门，萧炎也谢绝了其他人的来访，就连段残几人也没能进到萧炎的草屋中来。萧炎在修炼中悠悠转醒。
　　醒过来之后萧炎见时间已经不早了，急忙带着枭鹏前往之前和段残几人约定好的地点，枭鹏仍然是一身黑色斗篷，让人看起来感觉无比的神秘。
　　来到约定的地点，萧炎看到段残几人已经等在了那里。看几人的表情，他们的状态都还不错，没有什么波动，都是自信满满。
　　“对不起，段兄，小弟来晚了。”萧炎向段残抱了抱拳说道。
　　“时间还早，无妨。”段残也回礼说道。
　　“还以为你不敢来了呢？”艾义在一旁冷哼一声，阴阳怪气的说道。
　　“既然我答应了段兄，又岂会不来。”萧炎知道大战在即，并没有和艾义再发生什么冲突，只是淡淡的说道。
　　“段某先谢过萧炎兄弟了。”段残听了萧炎的话，微微点头说道，萧炎是一个值得相交的朋友，这是段残给萧炎的一个最简单的定义。
　　“到擂台上，你不要逞强，不要硬拼，要保住自己的命知道么，这是生死搏杀，不是小孩子的游戏，你死了不要紧，不要拖累了大家。”艾义虽然是好心提醒，但是嘴上却没说什么好话，这些天萧炎也知道了艾义的性子，典型的刀子嘴豆腐心，实际上艾义还是一个很不错的人。
　　萧炎并没有因为艾义的轻视表现出什么，也没有解释什么，只是淡淡的一笑，点了点头，要是论这正的生死搏杀，眼前这几个人和萧炎比起来，那简直就是小巫见大巫，完全没有什么可比性。
　　来到八号擂台，萧炎微微一愣，因为他又看到了之前那几个十分嚣张的人，之前和萧炎说过话的人见到萧炎也是微微一愣，他也没想到在这遇到萧炎，更没想到萧炎竟然会和段残走在一起。而另一个大汉双眼死死的盯着萧炎，双目中似乎要喷火来。
　　“哟，段残，这小子原来和你是一伙儿的啊，怪不得他没什么本事，还那么嚣张了。”那人一愣过后马上缓了过来，带着一丝玩味的笑容，走到段残的身边说道。看的出来，眼前这个人就是对方的带头人了。那个人笑容十分的邪恶，让人看去有种厌烦的感觉。
　　“你们认识？”段残疑惑的看向萧炎，心中微微一惊问道。他怕萧炎和对方认识，打擂的时候做出些什么其他的动作，毕竟他和萧炎接触的时间并不是很长，所谓人心隔肚皮，段残只感觉萧炎看起来还不错，可是他并没有多么了解萧炎。
　　萧炎微微一笑，将之前发生的事情一五一十的说了出来。萧炎也没想到自己的对手是他们，看来这倒是为自己省去了不少麻烦。段残点了点头：“这群杂种一直都很嚣张，不过今天我要让他们嚣张不起来，石破天，这次我不会让你得逞了，血债是要用血来还的，今天我一定会杀了你，替我的兄弟们报仇。”段残怒声说道。
　　“报仇，哈哈哈，就凭你们几个也想报仇，段残，仇你永远都报不了，我正坐在考虑这次要砍你哪条手呢？”被叫做石破天的男人哈哈的狂笑了起来。


　　第212章
　　“呵呵，你在考虑怎么砍段残的手，可是我再考虑怎么要你的命。”萧炎见对方实在是有些嚣张淡淡的说道，萧炎的身上散发出一股凌厉无比的气势，惊天杀气锁定了那个男人，让对方那个男人的气息忍不住一滞，猖狂的笑声就此中断。
　　“不要光嘴上说的硬，到擂台上就软了，一会儿我就让你见识见识我的厉害。”那个那人过了好一会儿才从萧炎的气息中缓了过来，冰冷的说道，可是现在他的底气明显有些不足。
　　那人说着走向了擂台旁边的桌子，那里是签订生死协议的地方，那个男人拿起桌子上得笔，在协议上签上了自己的名字，将押金扔在桌子上，随后冷眼看着萧炎几人，走上了擂台。
　　段残也走到桌子前，签了协议交了押金，然后也走上了擂台，萧炎几人紧随段残身后。
　　石破天用异样的眼神望着布怪和萧炎，嘴角露出一丝冷笑，而那个狰狞的大汉则是伸出了腥红的舌头，舔了舔有些干裂的嘴唇，显得无比的狰狞，他的目光也仅仅的盯着萧炎。
　　通过对方的目光，萧炎明白对方恐怕已经盯上了自己，艾义和段残挪了挪身体，将萧炎护在身后，艾义心中则是暗骂萧炎太鲁莽，竟然完全不顾自己的警告，向对方挑衅，这下自己几人不仅要面对对方的攻击，恐怕还要保护这个小子。
　　可是艾义也知道，现在不是和萧炎生气的时候，现在最主要的是怎么将对手摆平。如果能打胜自然要找萧炎算账，可是如果战败，大家都得死，还谈什么算账不算账的。
　　萧炎被护在段残和艾义的身后，枭鹏则是站在那里没动，布怪站在一旁盯着枭鹏，不知道布怪打得是什么算盘。
　　“来吧，我还不用你们护着！”萧炎推开段残和艾义，站了出来说道。
　　“你想死吗？”艾义怒吼一声。
　　可是对方并没有给艾义说太多话的时间，对方的几人已经动了，果然和之前段残等人分析的一样，他们想要先灭掉最弱的一个，表面看起来这些人中最弱的也就是萧炎，一个男人和那个满脸横肉的大汉向萧炎冲去，这两个人在对方中实力也是最强的，而其他三个实力一般的人则是将枭鹏、段残艾义困住。
　　“布怪，快去帮萧炎。”段残喊道。
　　可是布怪却很奇怪的跑到了段残这里：“放心吧，他不要紧，我还是帮你们吧！”布怪脸上带着似笑非笑的表情，显得有些高深莫测。
　　“你来应付这几个人吧，我去帮萧炎。”段残有些气极的说道。
　　“啊……”不知道是听到段残这样说，还说巧合，布怪就在这个时候被打了一掌，受了轻伤，段残没有拌饭，只能再次回到战位，和对方打在一处。
　　萧炎这边两个高手夹击，面前是冰，后面是火，冰火结合，威力可不是简单的叠加关系，如果是平常人中招，那肯定会因为冷热交加爆体而亡。
　　可是萧炎是何许人也，他修炼的可是天决，天决的神秘和诡异，岂是眼前这几人能应付的，只见萧炎前掌化火，后掌化冰，以火对冰，以冰对火，招招相克。
　　“劈……咔……”萧炎将对方攻来的招式全部化解。
　　“好厉害”两个人在心中忍不住暗叹，原本按照他们的想法，是以最快的速度将萧炎解决掉，然后再去帮其他人，没想到这个看似最弱的小子，竟然如此的难对付，这次他们恐怕要失算了。
　　不待两人做更多的反应，两人心中大惊，因为两个人感觉到体内的能量正在迅速的流失，原来萧炎利用两个人的攻击抽取了两个人的能量为己用，用对方的能量攻击对方，萧炎这样借力打力的方法可谓是有效之极。
　　“噗噗……”两声，那两个人都中了萧炎的攻击，另一个男人还好些，只是面色微显红晕，可是那个满两横肉的大汉，嘴角则是渗出了鲜血。
　　“好小子，竟然这么难缠！”那个男人冷哼一声道。
　　石破天斜眼看着这里，又看了了看自己身边的其他几人，和段残几人对战的几人也都处于下风，被段残几人死死的压住，他们没能解决掉萧炎，那么自己一方就要面对三打四的局面，那几个人如果败了，自己两个人也是没有取胜的机会。
　　“归为，摆阵……”石破天大吼一声道。石破天几人散开，伸出双臂，手牵着手形成一个圆圈，将萧炎几人围住，并且快速的转动起来。
　　“无形天决。”石破天几人大喊几个字。
　　这几个字可是让萧炎心中大惊，因为对方喊的竟然是天决，萧炎本身修炼的就是天决，自然知道天决的厉害，萧炎的吃惊并不在于此，而是在于对方竟然也会使用天决。
　　随着几人的喊声，几人的身上全都变了颜色，他们五个人，每个人身上出现一种颜色，一共是五种颜色，代表着五种能量，五种能量相互交接形成了一张巨大的网，不同颜色的能量网丝密密麻麻的相互交错，将萧炎几人罩在其中。
　　“哈哈哈……能在五行天决中活下来的人还没有几个，你们受死吧！石破天大笑着说道。在他大笑的同时还把他的石属性能量注入到网中，在巨网笼罩的范围内，突然出现无数巨石砸向几人，萧炎几人急忙闪避，如果有闪避不开的就击碎，巨石十分的密集，萧炎身上挨了几下，胸口有些发闷，幸亏这些巨石的攻击力并没有多么强横，并没能让萧炎受什么伤。
　　“还真有两下子，看来我低估你们了。”石破天冷笑着说道。
　　几人同时将能量注入到巨网中，顿时网内出现各种颜色的攻击，冰火雷电……同时出现，这些攻击将巨网内的空间填的密密麻麻。
　　萧炎因为修炼天居还可以用不同属性的攻击化解自己面对的攻击，但是其他人却是受苦了，此刻其他几人都无比的狼狈。
　　真没想到，天决竟然可以用不同属性的人凑到一起发出，那五彩斑斓的能量网一直是这几人的攻击利器，其他几人一触碰到能量网就会重伤，之前段残和他的朋友也是败在这能量网中。
　　但是这次有萧炎，其他人害怕这能量网，萧炎可不怕，萧炎接触这能量网感觉到的是一种温暖熟悉的气息。
　　“这个大阵就由我来毁灭吧！”萧炎脸上露出了一丝邪笑想到。


　　第213章
　　在只见萧炎冲天而起，双拳高举，砸向了空中那色彩斑斓的巨网，萧炎这一动手可是吓坏了段残等人，凭自己的实力，都还不敢去接触那五行天决形成的巨网，萧炎实力比自己还弱，竟然想用双手去破能量网，这简直就是如同自杀一般。
　　“萧炎回来。”段残忍不住大喊一声。
　　在段残喊出这句话的同时，石破天的脸上也露出了一丝残忍的笑容，这小子这下必死无疑
　　可是萧炎已经冲了出去，根本没有去听段残再喊什么，就是他听见了也不会回来，无形天决对别人来说有效，可是对于萧炎来说根本没什么效果，萧炎浸染天决这么多年，怎么会被他们这个山寨版的无形天决克制呢。
　　“这小子自己找死，可怨不得别人，竟然想用双拳对抗无形天决，简直是吃痴人说梦。”石破天在心中得意的想到。
　　可是还没等石破天的笑容收起，他的脸上就换了一副无比惊讶的表情，因为他看见了不可思议的一幕。
　　因为萧炎硬生生的将巨网轰出一个大洞，紧接着整个人从大阵中飞了出来，石破天几个人马上觉察出了不对，可是萧炎阻拦萧炎已经来不及。
　　几个人想要追击萧炎，可是又不想放弃消灭段残等另外几人的机会，石破天脸上的震惊只持续了片刻，就恢复了平静，脸上露出了一丝冷笑。
　　萧炎冲出了巨网，可是其他人却没有这个本事，段残等人正在吃力的抵抗者五行天决阵，虽然说着五行天决阵也带有天决二字，但是威力和效果与真正的天决比起来简直就是天差地别，五行天决阵的天决并非由一个人发出来的，而是五个人，这五个人的实力不可能完全相同，这其中自然有实力一般的人，而且配合也不可能像一个人一样，将天决发挥到淋漓尽致完美无缺，这就大大降低了无形天决阵的威力。
　　要不是这样，段残几人岂能在五行天决阵中坚持这么久，恐怕早就落败了。
　　就在段残全心全意的对抗五行天决阵的时候，段残身边的布怪突然严重闪过一丝杀气，毫无征兆的狠狠击向了没有丝毫防备的段残。
　　段残的身体如同断线的风筝一般飞了出去，然后重重的摔在了地上。
　　“噗……”段残喷出了一大口鲜血，由于段残突然受到影响，正在抵抗五行天决阵的他能量突然中断，双手被五行天决给搅碎了。
　　剧痛使得段残脸色惨白，牙关紧咬，但是段残却没发出任何声音，只是用不可思议的目光看着布怪。
　　“你……”段残还是无法接受眼前的这个事实，他不明白为什么自己视为好友的布怪会突然对自己下手。
　　“哈哈哈……见怪不怪。”布怪仰头大笑着说道。
　　布怪双眼微眯，身形急速而动，向萧炎追去，萧炎正准备反击布怪。
　　“萧炎，你去破坏大阵，这个畜生交给我。”段残的声音传来，萧炎回头看了段残一眼，只见他的双手已经是鲜血淋漓，但是段残却丝毫没受到影响。所谓十指连心，更何况是双手同时被绞碎，这样的痛苦，不是一般人能承受的，可是段残不但承受住了，还准备继续战斗，萧炎心中也忍不住佩服：“这是一条重情重义的汉子。”
　　失去双手的段残，身形一动，就闪到了段残的身前，横腿劈向了布怪，段残的一身本事尽在腿上，虽然用的是假肢，实力大打折扣，但是，他腿上的本事仍然不容小觑。
　　“哟，还真有两下子，这样你都能出手，真是硬汉子，这几年你还真变了不少，我不得不说，这几年你的确变强了，可惜，结局仍然改变不了，今天你必须要死。”布怪略带调侃的说道。
　　“真没想到你竟然是叛徒，畜生，卑鄙。”段残心中窜起一股怒火，大声的骂道。
　　“错了，我不是叛徒，我一直都不是你们之中的人，我只不过是石破天安插在你们之中探查你底细的人而已，这世界哪有什么卑鄙不卑鄙的，你段残也不是小孩子，自古胜者为王败者寇，无论用什么手段，只要接过是我们赢了，就可以了。”布怪并没有在乎段残的骂声，脸上带着一丝冷笑说道。
　　“好，好，原来你是石破天安插在我们之中的钉子。”段残已经知道了事情的原因，自然无话可说，这事情怪不得别人，要怪只能怪自己用人不当，没有想到石破天竟然如此的卑鄙无耻。
　　“听说你段残得到了一种极为厉害的术法，并且修炼成功了，我们不得不防啊，本来我的任务只是却了解并且找出你得弱点，可是从始至终你都没有使用这种术法，本来我也以为除了我之外，只有你和这个傻小子参加擂台，可是没想到又冒出了两个人，而且一个真实实力和等级完全不在一个层次上，另一个整天带着斗篷神神秘秘，我们不得不小心防备。”段残说道这里顿了一下，并没有再说下去。
　　“为了我你们真可谓是苦心积虑啊？”段残脸上升起一股悲哀，那是一种几乎近于绝望的悲哀，为了自己不能替死去的兄弟报仇感到悲哀，为了自己真心付出得到的却是欺骗和背叛而悲哀。
　　“呵呵，如果没有他们两个的出现，或许我的任务在擂台之前也就结束了，这也就证明我的任务失败了，可是现在我并不这么认为，我想我并没有失败，而是一种成功，因为我可以再紧要关头，倒戈一击，这样你们就是拼了命也无法战胜我们。”布怪看着段残的眼神有些戏谑，脸上还挂着一丝淡淡的微笑，这微笑在这一刻也尽是嘲讽的意味。
　　“亏我把你当成朋友伙伴，当成生死相随的战友，没想到你竟然是一条白眼狼，我段残有眼无珠，轻信了你，不但害了自己，还害了其他几位伙伴，你不可饶恕，今日我就是死了也要拉上你垫背。”段残听着布怪的话，心中的怒火更是旺盛，他有一种被人玩弄与鼓掌之间的感觉，因为愤怒，段残的语气有些微微的颤抖。


　　第214章
　　段残的愤怒其实不仅仅是因为布怪的反水，更大一部分是因为段残感觉是自己害了萧炎等人，前两次擂台，都是自己连累了其他人，段残苦苦修炼就为有朝一日能报的大仇，可惜没想到，这次由于自己的失误又要失败。
　　这种结果是段残根本无法接受的，自己朋友的仇恨，自己为了仇恨的多年苦修都如同大山一般压在段残的心中，段残心中的懊悔其实要更胜愤怒。
　　“你，不可饶恕！”段残斩钉截铁的说道。他的双眼释放出一丝森然的目光，紧紧的锁在布怪的身上：“你不是想看我的法术么？好，今天我就让你好好见识一下，也让你这个畜生死个明白。”
　　说着段残双脚微动，身形快速的移动起来，布怪用力的想要去锁定段残，可是他发现自己一切都是徒劳的，因为他根本无法发现段残的攻击路线，段残飞身而起，双脚摆动踢出，段残的脚踢得非常快，如影如幻，根本让人无法看清。
　　段残的腿虽然是假肢，但是丝毫看不出来对段残的攻击有什么阻碍，这也是段残苦练下来的结果，他的假肢已经如同真腿一般可以任意的攻击了。
　　布怪想要防御，可是他根本不知道段残的脚踢向自己的哪里，正在布怪快速思考的时候，段残的脚已经踢在了布怪的身上，段残这腿法的攻击力不小，一下就将布怪踢到在地，布怪的脸色闪过一丝红晕，嘴角渗出一丝鲜血。
　　“不错，我喜欢，但是还有点太弱，拿出你得真本事来吧！”段残一翻身站了起来，抹掉嘴角的血说道。
　　不怪说完并没有给段残接话的时间，而是直接攻向了段残，之间布怪的身影变得模糊了起来，在布怪原来站立的地方突然出现了一片朦胧之感，布怪似乎站在那里，但是又好像不在那里，段残只感觉自己的身边有无数个布怪存在。
　　“这是魂之术，你给我仔细瞧好了，这辈子，你只能见到这一次了！”布怪的声音就在段残的耳边响起，段残心中一惊，就想要闪开，可是已经来不及了，布怪一掌打在段残的身上。
　　“嘶……”即使是段残这样的硬汉子，在这一掌之下也认不出倒抽了一口凉气，布怪这一掌实在是太阴毒了，他的厉害并不在于这掌本身有多么的可怕，而是这掌中带有的腐蚀性，布怪的手刚一接触到段残的身上，段残就感觉一股阴冷的能量向自己体内钻来，段残不得不调动体内的能量进行压制。
　　随后一阵剧痛突然从身上传出，那阴冷的能量虽然没能钻进段残的体内，但是却腐蚀掉了段残的血肉，此刻段残的伤口处露出了森森的白骨，伤口四周泛起黑色，皮肉向外翻卷着，看起来无比的狰狞恶心。
　　段残忍住着钻心的疼痛，口中大喊一声：“追风脚！”
　　段残的双脚脚尖之上出现了两道风刃，段残将这两道风刃踢出，风刃旋转着斩向了布怪，布怪的身形疾动，躲过风刃。段残踢出风刃之后，自然不会等着布怪躲闪而自己不动，段残的双脚紧随着风刃而至。
　　“砰……”段残的腿踢向了布怪，布怪无奈只能抬起双臂将段残的腿拦下来。
　　“厉害！”布怪虽然拦下了段残的腿，但是双手却有些发麻，他快速的后退，与段残拉开距离，不自禁的喊了一声。
　　“厉害的还在后面。”段残说着话，身体没有落地而是继续追向了布怪。
　　段残是狠了心的想要布怪的命，自然不会给他喘息的时间，同时他也用处了自己厉害的术法“鞭尸五步。
　　“斜段劈”段残大喝一声，身体突然拔高，一条腿从高处斜着劈了下来，布怪双拳架在一起，挡住了段残的攻击，如果说刚才他感觉到的是麻，那现在他感觉到的就是真真的疼痛，双臂上传来的疼痛。
　　“斩形腿”段残紧接着又大喝一声，两腿*交错的踢向段残，段残双臂上得疼痛感还没有消失，不敢硬接段残这一次攻击，只能向后退去，他的速度很快，可是段残的速度更快，眨眼之间就追了上去，段残一脚踹在布怪的胸口上。
　　布怪发出了一声闷哼，吐出一口鲜血来，后退了六七步才稳住身形。
　　“踢天！”段残再次高喝。段残的身形如同贴在布怪的身上一般，布怪虽然后退了六七步，但是转瞬间段残就追了上来，高高的踢出一脚，这一脚是踢向布怪的下巴的，如果这一脚踢中，布怪即使不死也会失去战斗力。
　　布怪身体向后一仰，将这一脚躲了过去。段残并没有理会这一脚是否踢中：“绝命！”段残厉声大呼。随后他的身体竟然做出了一个诡异的动作，高高踢出的腿砸向了布怪的前胸，支撑的那只腿则是踹向了布怪的后腰。
　　“砰……”布怪的身体如同断线的风筝一般飞了出去，然后重重的摔了下来，这一次，布怪连吐了两口鲜血，面色也变得有些惨白，刚才在段残的一连串攻击之下，布怪受了不轻的伤。鞭尸五步，果然是厉害，布怪只有招架之功而无还手之力。不过布怪并没有死，他也没有输，他受的上虽然不轻，但是也没有达到致命和不能战斗的地步。
　　“咳咳……好、好、好，果然是厉害，我见识了。”布怪艰难的爬了起来，又咳出了不少鲜血，布怪随后一抹，冷声说道。
　　“不过如果这就是你最厉害的术法的话，那么就换我来，接下来你就受死吧！”布怪眼中闪过一丝毫不掩饰的杀机，浑身的杀气将段残包围。段残和布怪或者说和石破天这些人早已经是不死不休之势，凡是帮助石破天的人，都是自己的敌人，生死之敌。
　　“魂吞天！”布怪也是大喊一声。随后以布怪为中心，出现了浓浓的黑色，黑色所属范围在快速的扩大，所有被黑色包围的物体全都消失了，甚至包括石破天等人控制着落下来的攻击，这些攻击只要一接触到这些黑色，就化为乌有，果然不愧有魂吞天之名，能腐蚀一切接触到的东西，看那架势似乎真的有吞天之势


　　第215章
　　布怪的魂吞天不容小觑，但是段残的鞭尸也是厉害异常。两者之间的对战，声势非常，让周围的人感觉阵阵心惊。纷纷后退，生怕波及到自己。
　　只见段残的腿法快速的发生着各种变化，踢、顶、劈、踹、扫……段残的腿法不停的变换，可是这并不是段残腿法的厉害之处，更加厉害的是段残的攻击中带有属性能量攻击，这攻击并非是一种属性的攻击，而是术法个体术合一，威力强悍。
　　可是布怪的魂吞天，也十分的变态，所过之处物体全部被溶解消失，段残的腿被那黑色笼罩，自脚尖处开始，开始慢慢的消失，不过段残的腿是假肢，并没有疼痛的感觉，而且假肢的消失对段残的影响并不大。段残一点一点的向黑色中移动。
　　笑话，段残自然不会傻到直接钻进布怪的那能腐蚀一切物质的黑色之中，段残早就发现那黑色只能吞噬实质物体，但是对段残的风属性则是毫无效果，所以段残才敢向那黑色之中移动。段残调动着体内的风属性围绕在自己四周，保护自己的身体不受到黑色的伤害，为了减少能量的输出，段残干脆直接放弃了对假肢双腿的防护，任由双腿被吞噬腐蚀。
　　布怪见段残向自己这里移动，咬了咬牙，加大了自己的能量攻击，只要自己能让段残的双腿在到达自己这里之前完全溶解，那自己也就算是胜利了，没有了双腿的段残，无异于没有牙的老虎，没什么可怕的。
　　段残和布怪开始消磨着对方的能量，段残向布怪的身体靠去，这短短的一段路程对于段残来说十分的艰难，他不仅要控制自己体能的能量对自己进行防护，还要保持身体的平衡，让自己能够向前移动。
　　当段残的腿只剩下一半的时候，他已经接近了布怪。
　　“去死……”段残暴喝一声，身体冲向布怪，布怪心中一惊，想要躲闪已经来不及，段残的攻击已经到了自己的身上，无数的鞭腿打在布怪的身上，布怪甚至连惨叫都没能发出就被段残踢得倒在了地上不动。
　　布怪倒在地上，眼瞳开放，双眼中的目光涣散，两眼睁得大大的，似乎不敢相信眼前发生的这一切。他的胸口剧烈的起伏着，却是进气多出气少，大口大口的鲜血从布怪的最总狂喷出来，片刻之后布怪的面色已经变成了土灰色。看得出来他离死期不远了。
　　不过段残并没有停下来，风属性糅合在她得腿法之中对着布怪的身体继续猛打，布怪不动的身体，被段残打得如同被扎了无数孔洞的皮球一般，不要以为段残是个虐尸狂，这只是鞭尸腿法的效果。
　　而萧炎这边已经接近了石破天，石破天正在全心全力的控制着大阵，如果这时候萧炎给他一击，那石破天即使不死，再想要战斗也是不可能的了。他不仅仅要面对萧炎的攻击，如果大阵被人干扰而强行中断，那自己几人都要受到严重的反噬，那今天这擂台也不用打下去了，那和直接伸出脖子任由段残去砍没什么区别。
　　“没用的家伙儿，真是个废物。”石破天看着已经不*形的布怪的尸体，眼中没有丝毫的怜悯，咬着牙说道。这家伙儿果然是成事不足败事有余，原本还想靠着他给段残等人致命一击，没想到这个狂妄的小子，竟然什么都没做成。
　　“收阵！”巨网之中所有的能量顿时消失，随后巨网也消失不见，枭鹏等几个人的压迫感随之消失，但是这并不代表者战斗的结束，真正的战斗才刚要开始。
　　如果说现在石破天心中最恨的人是谁，那一定不会是段残，而是萧炎，如果不是萧炎的出现，段残几人甚至早就已经葬身在自己几人的五行天决阵之中了。
　　所以一撤下大阵，石破天就盯上了萧炎：“今年真是不顺利啊，看来想要取胜不得不拿出真本事了。”石破天擦了擦额头上的冷汗盯着萧炎。
　　刚才支持大阵对石破天的消耗也很大，但是更多的是石破天实在不明白，为什么这个叫萧炎的小子竟然不怕五行天决阵，要不是这个该死的小子出现，岂能容段残几人如此嚣张。
　　“小子，坏我好事，今天你必须得死。”石破天恨恨的对萧炎说道。
　　“必须也不过是你定的而已，我还没答应，想要我的命，你要有那个实力才行。”萧炎一边说话一边看向了自己的周围，自己这方现在少了一个人，萧炎必须知道自己一方的其他人能否抵挡住对方的攻击。
　　萧炎最先看的是段残，萧炎知道段残刚才经历了一场大战，如果要说让萧炎最担心的人，也即是段残，段残因为刚才对布怪消耗很大，面对对手的攻击十分吃力，但是段残的实力也是相当厉害，一时半会也不会落败。
　　其次萧炎看到的是哪个屡次和自己闹别扭的艾义，萧炎不是小心眼的人，自然不会在意这些，再说，不要怪别人藐视你，别人藐视你，是因为你没有让被人仰视的资格，如果你展现出来的实力很强，别人就是想要藐视你也没有那个资本。事实永远胜过雄辩。
　　在这时艾义也看向了萧炎，此时他的脸上一脸的震惊，他没想到被自己藐视的萧炎竟然有如此的实力，他心中甚至忍不住开始懊悔，还带有一点点的后怕。艾义之前并没有什么消耗，只是在大阵中保护自己不受伤害，而他的对手之前支撑着大阵的运转，消耗要远远大于自己，所以艾义打起来也比较轻松。
　　萧炎只是用余光扫了一眼枭鹏。这几个人中，萧炎最不担心的就是枭鹏了，萧炎对枭鹏实力是最清楚的，那么厉害的大鸟，岂是这几只小鱼小虾能伤害得了的。此刻枭鹏对上对方两个人，还处处压制对手，打得对方只有招架之功而无还手之力。擂台周围已经聚集了不少的观众，他们甚至已经忍不住为枭鹏叫起好来。


　　第216章超级石巨人
　　萧炎和石破天对视着，两个人的目光碰撞，好似碰撞出一道无形的火花。两个人的身上都散发着强烈的杀气，仅仅是这杀气，就让站在擂台周围观战的人忍不住的后退，站在前面的人笼罩在杀气的范围内，只感觉自己如坠冰窟一般，身体不受控制的打了几个寒战。、
　　萧炎能够明显的感觉到石破天体内流露出的石属性术能量，那能量十分的强悍。“轮回初期！”萧炎在心中想到。虽然萧炎的岩诀也属于石能量，但是石破天的修为整整高过萧炎一个等阶，他体内的石属性能量被石破天强悍的压制无法发挥。
　　等阶的相差和等级的相差不同，如果相差一个等级，那压制的效果不会这么明显，但是相差一个等阶，那就完全可以进行同属性压制了，而且压制效果极大。
　　“惊石！”见在气势上无法压倒萧炎，石破天率先发动攻击，一颗石破天从虚空中凝结的石头从天而降，砸向了萧炎，这一招完全在一个惊字至上，因为石破天凝结石头几乎是没有发出什么能量波动，巨石落下来的速度很快，很容易瞒过对方耳目，这招胜就胜在隐蔽性，当对手发现之时恐怕巨石已经降临头上了。
　　甚至有时候，石破天可以凭借这一招将对手一击致命，可是他碰到的是萧炎，萧炎对能量的感应十分的灵敏，当石破天那里能量稍微有所波动的时候，就被萧炎发现了，萧炎体内也有石属性能量，这样的小伎俩怎么可能瞒得过萧炎呢。当石头快要落到萧炎头顶的时候，萧炎才有所动作，不过他并没有躲闪，而是简单的击出一拳迎向巨石，这一圈虽然简单，但是并不普通，因为萧炎将自己体内的炎诀调动出来，集中到拳头之上，现在萧炎的拳头就好像是一个小火球，温度高得吓人，石破天站的位置距离萧炎并不近，但是他却感觉到一丝灼热的气息。
　　在那石头还没接触到萧炎的拳头的时候，就已经被熔化了一大块，当石头和萧炎的拳头发生碰撞之时，传来一阵振聋发聩的声音“轰……咔嚓……”那石头四分五裂应声而岁，扬起一阵烟尘。
　　但是萧炎虽然化解了这一次攻击，石破天的第二次攻击却又接踵而至，不知何时，石破天竟然站在了石头上，一条足有大腿粗细的石棒对着萧炎的脑袋砸了下来，如果这一下被砸中，萧炎登时就会脑浆迸裂，血溅当场。
　　“冰之盾！”萧炎微喝一声，一面冰块悬浮在萧炎的头顶，如同盾牌一样将萧炎保护在下面，冰块有墙壁一般厚，石棒砸在上面，只是让冰壁出现了丝丝的裂纹。
　　“竟然是双术？”石破天在心中惊讶的说道，心中虽然惊讶，但是他手上并没有松懈，一记石锥旋转着向萧炎刺去。
　　萧炎又凝结出了一面冰壁，两面冰壁快速的融合，不但补上了之前冰壁的裂缝，还使得冰壁又厚重了许多，冰壁再一次将石锥拦了下来。“石雨！这次看你怎么抵挡？”石破天的脸上露出了一丝自得的笑容。
　　顿时萧炎和石破天所在的周围空间能量剧烈的波动着，无数婴儿脑袋办大笑的石头从从天而降，向萧炎站立的地方砸了下来。
　　“哼，什么石雨，不过是样子好看而已，冰雨。”萧炎冷哼一声说道。
　　石破天用的并不是什么特别的术招，只不过是凝聚了空气中的石属性能量凝结成石块落下来而已，萧炎按照石破天凝结石雨的方法，另创出了冰雨，冰雨，冰与水的结合，刚与柔的合并，水用来托住石块，不让石块落下来，冰则是和石块硬碰硬的碰撞，石破天凝结出来的石块，被张晓仁的冰块砸碎。
　　萧炎自然不可能只是这样被动的防守，他也会攻击，冰雨中的水，带着哗哗的声音将石破天缠绕在其中，这水竟然如同绸缎一般，将石破天围绕，石破天只感觉自己有一种窒息的感觉，呼吸有些困难。他能感觉得到自己的氧分正在慢慢的消失。
　　“石巨人！”萧炎见石破天被困，招出石巨人，想将石破天砸扁，这让一时不知道如何是好的石破天心中大喜。
　　“和自己玩石头，真是找死！”石破天在心中想到。
　　“超级石巨人！”石破天突然喊道。
　　随着喊声擂台轰然崩塌，一阵烟尘向四周弥漫，围观的人纷纷慌张的后退，一个比萧炎凝结出得石巨人大上数十倍的大巨人从地下缓缓的钻了出来，真不愧是超级石巨人之称。一道裂缝从那大巨人的身体处出现，整整延伸了十余丈才停下来，那个超级石巨人整个身体从地上钻了出来，缓慢的向萧炎走去，每行走一步，大地都会发出颤抖。
　　其实当萧炎凝结出石巨人的时候，就已经意识到自己错了，石破天最擅长的是什么就是石术，而自己并不十分的擅长岩诀，用自己之短攻别人所长怎么会是对的，在石破天喊出超级石巨人的时候，萧炎更是意识到自己犯的这个错误有多么严重。
　　因为萧炎只感觉空气中所有的石属性能量都被石破天给抽空了，自己和自己凝结出来的石巨人失去了石属性能量这条纽带，也就是去了联系，自己凝结出的石巨人站在那里，自己根本无法去操控。
　　相对于石破天凝结出来的那个大型的石巨人，萧炎凝结出来的这个实在是有点不够看，就是小巫见大巫而已。
　　石破天凝结出的石巨人一拳轰在萧炎凝结出的石巨人身上，萧炎凝结出的石巨人，发出咔嚓一声，身体被打得四零八落，摔倒在地上，石破天召唤出的大型石巨人抬起巨大的脚掌，重重的踩在了那小石巨人的身体上，小石巨人的身体被这一脚踩成了石沫。
　　那个超级石巨人顺手收拾了这个小石巨人之后，开始向萧炎走去，可怜的萧炎，被这个石巨人追得到处躲闪，冰壁根本阻挡不住石巨人的拳头，自己凝结出来一面冰壁，超级石巨人毫不费力的就可以砸碎，甚至都不能减缓一下他的脚步。


　　第217章天诀惊现
　　石破天一脸兴奋的望着四处逃窜的萧炎，心中狠狠的出了一口恶气，刚才石破天一直被萧炎压制，打得那叫一个憋屈，现在终于轮到自己大显身手了，看你着不知天高地厚的小子还能嚣张到什么时候。
　　石巨人不怕痛，不管萧炎是用火烧，用冰砸都不能阻止石巨人的脚步，就算是能毁坏其中一部分，石破天也会马上调动石属性能量进行修复，有好几次萧炎都差点中招，石巨人那巨大的拳头砸下来，可不是萧炎这血肉之躯能够抗衡的，只要挨上一下子，恐怕就会重伤。
　　萧炎只能利用石巨人步伐缓慢的缺点，用自己的脚步躲闪，见到萧炎像一条泥鳅一样滑溜，总是能躲过石巨人的攻击，石破天咬了咬牙，加大了能量，又凝结出来一个差不多大小的石巨人，拦住萧炎躲闪的道路。
　　这下可是苦了萧炎，本来擂台上得空间就有限，萧炎躲闪起来就比较吃力，这又出现一个石巨人，几乎沾满了擂台的空间，萧炎就是想躲也没有空间躲闪了。
　　前后夹击，萧炎又无处躲闪，只能硬抗石巨人的拳头，可是石巨人的攻击岂能小觑，仅仅是两圈，萧炎就感觉自己体内的血气有些翻涌，能量竟然有被击散的趋势，就在萧炎苦于不知道怎么对付这两个庞然大物的时候，萧炎突然看见石破天的脸色有些苍白。
　　控制一个石巨人对于石破天来说还能够支撑，可是控制两个石巨人，石破天就有些力不从心了，石巨人的每一次攻击，也大量消耗着石破天的能量，如果萧炎能够坚持的时间多一点，恐怕这石巨人会不攻自破，可是在这两个石巨人的攻击下，萧炎根本支撑不了多久，恐怕没等石破天的能量消耗尽，自己就会重伤倒地，那时候，还是石破天会取胜。所以萧炎想出了一个办法，石巨人不怕攻击，可是石破天怕，石巨人是石破天操控的，只要石破天被攻击，他就不得不中断对石巨人的控制，失去了石破天控制的石巨人也不过就是两个摆设而已，根本无法攻击。
　　萧炎不可能越过石巨人去攻击石破天，即使他想，也越不过去，但是别忘了，萧炎还有灵魂攻击，石破天对石巨人的控制不仅仅是需要能量的支持，更需要灵魂的操控，现在石破天的灵魂防御可谓是最弱的，只要对石破天进行灵魂攻击，看他还怎么控制石巨人。
　　想到这里，萧炎马上凝结出一股无形的灵魂攻击，这股灵魂能量在萧炎的控制下形成了长矛的形状，灵魂长矛狠狠的刺向了石破天的灵魂深处。
　　石破天正在全心全意的操控着石巨人，根本没有感觉到萧炎已经对自己发动了无形的灵魂攻击。
　　“啊……”石破天发出一声惊天惨叫，双手抱头，跪倒在地上，从嘴里喷出一大口鲜血，同时他也失去了对石巨人的控制，失去了操控的石巨人发出一阵“咔咔……”的声音，倒在地上，四分五裂，变成了一堆碎石。
　　“你，竟然会这么多术法，好强！”石破天吃力的说道。
　　“现在不是你称赞的时候，更强的还在后面。”萧炎冷声说道，同时身体一跃而起，一记火拳狠狠的砸在了石破天的身上，石破天被砸出了数丈远。
　　“没有人性的家伙儿，用卑鄙的手段，杀了段残的伙伴，还砍断了他的双腿，让他生活在痛苦之中，人这一生嘴痛苦的事情就是眼睁睁的看着自己的朋友被杀，而无能为力，没有了朋友就等于什么都没有了，你，拿命来！”萧炎满腔怒火，又冲到了石破天的身边，再次将他打飞。“咳咳……实力才是王道，不要管用什么手段，赢了才是最重要的，段残要是实力强横，也轮不到我们活到今天，自古胜者为王败者寇，输了就不要找其他的理由，输了就是弱者，弱者永远不值得人同情。”石破天大口大口的咳着血，脸上却露出了一丝笑容，只不过他的笑容看起来无比的狰狞。
　　“你说的对实力才是王道，赢了才能证明一切，那好，我就证明给你看，到底谁更强，谁才是弱者。”萧炎双手托着一个大火球*焚身”萧炎此刻浑身都燃烧着炙热的火焰，如同一颗天外流星，一身火红的冲向了石破天。
　　“胜负不是还没确定么，你不要高兴地太早，我也有朋友。”石破天艰难的站了起来：“五行，合！”石破天大吼一声，
　　此时除了和段残对战的人情况稍微好一些之外，和艾义对战的那人还有和枭鹏对战的两人都已经被逼到了绝境。只需要片刻的功夫，恐怕他们就会血溅当场，当他们听到石破天的喊声的时候，纷纷闭上了眼睛。
　　从每个人身体中飘出一种颜色的能量团，能量团无比的刺眼。
　　“快，阻止他们。”段残大喊一声，可是现在喊已经来不及了，加上石破天体内的能量团，一共是五种颜色能量团，五种颜色的能量团纠缠在一起，然后开始相互融合，而石破天等五人的身形却是开始慢慢淡化，最后这五个人竟然全都消失了。当这五个人消失的时候，五色能量团也完全融合到一起，并且合成了一个躯体，这个躯体呈人形，才一形成，就暴露出来一股无比强大的威压。
　　擂台周围观看的人在这股强大的威压之下，感觉无比的压抑，纷纷向后退去，而站在擂台中间的萧炎几人，更是首当其冲，段残等几人只感觉体内的能量流转速度变得无比的缓慢，只有萧炎感觉到体内的能量蠢蠢欲动。
　　“天诀！”萧炎心中大惊，他感应到和自己体内一样的能量在这个空间四种波动。
　　“这人是谁啊，怎么这么厉害，竟然逼得石破天使出了合成天诀，这个队伍的确不一般啊，以后可得把眼睛放亮点，别招惹了人家。”围观的人见石破天使出了合成天诀，嘘声一片。


　　第218章狂虐
　　“吼……”那个??人发出一声巨吼，房屋都背震得剧烈的颤抖，即使萧炎身怀天决，也被震得向后挪了挪脚步，枭鹏如此强悍，在这一声巨吼之下也控制不住的后退几步，至于段残和艾义更是不堪，直接被这一声巨吼震倒在地上。
　　这也仅仅是一声巨吼而已，就有这样的效果，如果发动攻击，萧炎不敢去想象。这个天决??人形怪物竟然强悍到了这种地步。
　　合成天决组成的人形怪物并没有直接去攻击萧炎，只是身形一动就飞到了段残身旁，一抬腿狠狠的向段残踩去，段残急忙在地上一滚，躲过??怪物这一脚，然后一掌拍在地上，身体借力站了起来。
　　??怪物见一击没中，身形又是一动，紧追着段残的身体，一拳打向段残，在那??怪物的拳头上，带着强烈的能量波动。
　　“绝命！”段残直接用上了自己最厉害的招式，一脚踢向了??怪物，??怪物的拳头和段残的脚碰撞在一起，??怪物，没什么反应，但是段残的身体却是飞了出去然后重重的摔在了地上。
　　“噗……”段残吐出一口鲜血，艰难的站了起来。“五步合一，鞭尸！”段残再一次用处了这个毒辣的招式，狠狠攻向了那个??怪物。那个??怪物面对段残的攻击只是随手一挡，就将段残的攻击挡了下来，随后一拳打在了段残的身上，段残的身体如同断线的风筝，飞了出去，突出了一口鲜血，之后晕倒在地上。随后??人冲向了艾义，艾义更是不济，连对方的一招都没有接下来，被??怪物一脚踢飞了出去，摔到地上不知死活。
　　处理完段残和艾义，??怪物冲向了枭鹏，枭鹏的实力要远远的高于段残和艾义，在??怪物还没有冲到枭鹏的身前，枭鹏双翅一挥，便出现了密密麻麻的缝纫，斩向了??怪物，那??怪物不单单是攻击霸道无比，就连防御也十分的强悍，面对枭鹏的风刃攻击，竟然直接用身体去阻挡，风刃斩在??怪物的身上，发出金属碰撞的叮当声。
　　面对如此多得风刃，那个??怪物竟然连脚步都没有减缓一下，直接横冲直撞的冲向了枭鹏，枭鹏在速度上占有绝对的优势，只是稍微的一震翅膀，身体就退后了数十丈，和那个??怪物拉开了距离。
　　枭鹏的速度快，但是??人的速度也不慢，转瞬之间就追上了枭鹏，枭鹏身体发出一阵能量波动，然后身体上出现了白色的骨铠，在关节处处也出现了森白的骨刺，这招正是枭鹏吃了小老虎的晶核之后学到的术招。
　　加了防御之后的枭鹏身上的能量波动变得剧烈起来，枭鹏忍不住的发出一声长鸣，冲向了那个??怪物，别人对上这个??怪物，巴不得退避三舍，可是枭鹏对上这个??怪物竟然还敢主动出击，这是绝对实力的一种表现。
　　但是那个??怪怪物实在是有些变态了，枭鹏冲的快，退得也快，枭鹏并不是退回来的，而是被打回来的，枭鹏的身上发出“咔嚓，咔嚓”的骨头断裂的声音，落在了地上，枭鹏挣扎了几下，可是还是没能站起来。“这个过程看起来时间好似很长，实际不过是几秒钟而已，当萧炎反应过来的时候，天决形成的??人形怪物，已经将段残和艾义还有枭鹏打倒在了地上。
　　将几人打倒之后，天诀合成的人形怪物才对萧炎发动了攻击，人形怪物冲向了萧炎，一拳打向了萧炎，可是萧炎身怀天诀，对于这个人形怪物的攻击有所感应，将这个人形怪物的攻击躲了过去，虽然躲了过去，但是也是十分的惊险。
　　天诀合成的人形怪物，也稍感诧异，似乎并没有想到萧炎能躲过自己的攻击，但是人形怪物也仅仅是稍感诧异而已，随后又人形怪物又攻向了萧炎。
　　萧炎将自浑身的能量调动到极致，躲闪着天诀合成怪物的攻击，可惜萧炎萧炎虽然能感应到人形怪物的攻击，但是躲闪的速度却远远逊于人形怪物的攻击速度。最后中了一招，躲闪的速度也慢了下来，这就是实力上得差距，萧炎和人形怪物的实力悬殊实在是太大了，萧炎又被生生的打了几下，倒在了地上。
　　天诀合成的人形怪物快步追到萧炎的身边，不给萧炎丝毫的反应机会，一脚踏在萧炎的身上，萧炎喷出了一大口鲜血，天诀合成体并没打算就此罢手，将脚抬去又重重的踩了下去，接着再抬起，然后又踩了下去……
　　鲜血一口一口的从萧炎的嘴中喷出，此刻萧炎浑身如同血人一般，身上的骨头也不知道断了多少，只听见“咔嚓咔嚓……”从萧炎的身上传出，让围观的人不寒而栗，浑身一阵发抖。知觉从萧炎的身体中慢慢的流逝。
　　段残醒来抬头看见萧炎被天诀合成体蹂躏，艰难的爬了起来，想救萧炎，他刚冲到天诀合成体的身旁，就被天诀合成体一下打飞了出去，艾义和小鹏也爬了起来想救萧炎，但是他们的结局和段残相差无二，全都被打飞了出去。
　　“对……对不……不起，我，我不该……不该把……把你拉进……拉进这场擂台的……”段残虚弱的躺在地上，表情无比的痛苦，嘴中向萧炎说着道歉的话。
　　“萧炎……”艾义也是大喊一声。
　　“吱吱……”枭鹏也发出了关切的鸣叫。
　　但是此时他们却是什么忙都帮不上，只能看着萧炎被狠狠的蹂躏。
　　“我们是朋友，是伙伴，是战友，即使是死我也没什么后悔的。”萧炎艰难的支撑起身体，想要站起来，但是却又被人形怪物踩倒在地。
　　“既然你们想做朋友，那好，我就成全你们，你们一起在死亡的路上去做朋友吧。”一个陌生但是阴森的声音从合成体的身体中发了出来。
　　天诀合成体把段残、艾义、还有枭鹏强行的移到了萧炎的身边，对着几人的身体踩了下去。天诀合成体如同发疯了一般，对着几人疯狂的踩着，围观的人，看着都有些不忍，甚至有人已经弯腰开始呕吐，还有的人，身体不受控制的颤抖，这一幕实在是太血腥恐怖了。


　　第219章激活天诀
　　萧炎的意识有些模糊，朦胧中他只感觉自己身边全都是“咔嚓咔嚓”的骨裂的声音，而且他也感觉自己的脸上尽是热乎乎黏糊糊的液体，流入口中满口的咸味儿。萧炎已经感觉不到自己的疼痛了，因为他现在浑身上下已经彻底失去了知觉。
　　萧炎知道自己的身边躺着的就是自己的伙伴，萧炎想要大喊，可是天诀??人一脚接一脚踩下来让萧炎根本发不出来声音。这能发出悲愤的呜呜声。
　　“自己??么？”这是现在在萧炎脑中唯一的想法，就在萧炎以为自己必死无疑的时候，突然萧炎从天诀合成的人形怪物身上感觉到了一丝什么，他自己体内的四团能量也剧烈的旋转了起来……
　　似乎是因为从天诀??中感应的原因，萧炎体内能量团的旋转和之前的旋转完全不同，之前是不受控制的，毫无头绪的转动，而这次不一样，这次萧炎能够清楚的感应转动的来源和方法，还有旋转的规律。
　　此时的萧炎大脑变得十分的清明，完全能感知自己周围发生的一切，而且萧炎可以肯定自己绝对不是在梦里，自己十分的理智，完全可以靠意识控制能量，萧炎甚至感觉，自己现在能够控制能量的爆发并且使用这些能量进行攻击，萧炎能感应到这些，还得说是那天诀??的功劳，虽说那个天诀??和自己天诀在使用方法和威力上都有不同，但是本质上并没有多大的差距。可以说，萧炎在不知不觉中，更深层次的领悟了天诀，就算萧炎并没有将全部的天诀学会，只学会了天诀残诀，但是还是达到了一定的效果。
　　天诀合成体抬起脚，又重重的踩在了萧炎几人身上，这一脚将萧炎从领悟中拉了回来，天诀合成体再一次抬起脚，当他想要落下来的时候，天诀合成体突然一愣。
　　因为他发现自己准备落下来的脚，竟然被莫名其妙的挡住了，无论怎样用力，都无法落下来。萧炎托着天诀合成体的脚，缓缓的站了起来，只见萧炎用力的一提，就将合成体提起，悬空转了几圈！
　　萧炎不待天诀合成体落下来，一脚踹在天诀合成体的身上，将天诀合成体踹飞了出去，天诀合成体砰的一声摔倒在地上，这一脚并没能让天诀合成体受多重的伤，天诀合成体摔倒地上之后，马上翻身站了起来。
　　不过萧炎这一脚可是将天诀合成体吓得不轻：“怎么会？不可能！”天诀合成体惊呼。
　　天诀合成体也感应到了萧炎体内的变化，“居然，居然一个人，合成天诀。”天诀合成体不敢相信的说道。
　　瞬时间，萧炎的身上散发出一股强大的威压，萧炎神圣的威压要远远的比刚才天诀合成体散发出来的威
　　未完待续，后面补
　　萧炎的意识有些模糊，朦胧中他只感觉自己身边全都是“咔嚓咔嚓”的骨裂的声音，而且他也感觉自己的脸上尽是热乎乎黏糊糊的液体，流入口中满口的咸味儿。萧炎已经感觉不到自己的疼痛了，因为他现在浑身上下已经彻底失去了知觉。
　　萧炎知道自己的身边躺着的就是自己的伙伴，萧炎想要大喊，可是天诀??人一脚接一脚踩下来让萧炎根本发不出来声音。这能发出悲愤的呜呜声。
　　“自己??么？”这是现在在萧炎脑中唯一的想法，就在萧炎以为自己必死无疑的时候，突然萧炎从天诀合成的人形怪物身上感觉到了一丝什么，他自己体内的四团能量也剧烈的旋转了起来……
　　似乎是因为从天诀??中感应的原因，萧炎体内能量团的旋转和之前的旋转完全不同，之前是不受控制的，毫无头绪的转动，而这次不一样，这次萧炎能够清楚的感应转动的来源和方法，还有旋转的规律。
　　此时的萧炎大脑变得十分的清明，完全能感知自己周围发生的一切，而且萧炎可以肯定自己绝对不是在梦里，自己十分的理智，完全可以靠意识控制能量，萧炎甚至感觉，自己现在能够控制能量的爆发并且使用这些能量进行攻击，萧炎能感应到这些，还得说是那天诀??的功劳，虽说那个天诀??和自己天诀在使用方法和威力上都有不同，但是本质上并没有多大的差距。可以说，萧炎在不知不觉中，更深层次的领悟了天诀，就算萧炎并没有将全部的天诀学会，只学会了天诀残诀，但是还是达到了一定的效果。
　　天诀合成体抬起脚，又重重的踩在了萧炎几人身上，这一脚将萧炎从领悟中拉了回来，天诀合成体再一次抬起脚，当他想要落下来的时候，天诀合成体突然一愣。
　　因为他发现自己准备落下来的脚，竟然被莫名其妙的挡住了，无论怎样用力，都无法落下来。萧炎托着天诀合成体的脚，缓缓的站了起来，只见萧炎用力的一提，就将合成体提起，悬空转了几圈！
　　萧炎不待天诀合成体落下来，一脚踹在天诀合成体的身上，将天诀合成体踹飞了出去，天诀合成体砰的一声摔倒在地上，这一脚并没能让天诀合成体受多重的伤，天诀合成体摔倒地上之后，马上翻身站了起来。
　　不过萧炎这一脚可是将天诀合成体吓得不轻：“怎么会？不可能！”天诀合成体惊呼。
　　天诀合成体也感应到了萧炎体内的变化，“居然，居然一个人，合成天诀。”天诀合成体不敢相信的说道。
　　瞬时间，萧炎的身上散发出一股强大的威压，萧炎神圣的威压要远远的比刚才天诀合成体散发出来的威
　　萧炎的意识有些模糊，朦胧中他只感觉自己身边全都是“咔嚓咔嚓”的骨裂的声音，而且他也感觉自己的脸上尽是热乎乎黏糊糊的液体，流入口中满口的咸味儿。萧炎已经感觉不到自己的疼痛了，因为他现在浑身上下已经彻底失去了知觉。
　　萧炎知道自己的身边躺着的就是自己的伙伴，萧炎想要大喊，可是天诀??人一脚接一脚踩下来让萧炎根本发不出来声音。这能发出悲愤的呜呜声。
　　“自己??么？”这是现在在萧炎脑中唯一的想法，就在萧炎以为自己必死无疑的时候，突然萧炎从天诀合成的人形怪物身上感觉到了一丝什么，他自己体内的四团能量也剧烈的旋转了起来……
　　似乎是因为从天诀??中感应的原因，萧炎体内能量团的旋转和之前的旋转完全不同，之前是不受控制的，毫无头绪的转动，而这次不一样，这次萧炎能够清楚的感应转动的来源和方法，还有旋转的规律。
　　此时的萧炎大脑变得十分的清明，完全能感知自己周围发生的一切，而且萧炎可以肯定自己绝对不是在梦里，自己十分的理智，完全可以靠意识控制能量，萧炎甚至感觉，自己现在能够控制能量的爆发并且使用这些能量进行攻击，萧炎能感应到这些，还得说是那天诀??的功劳，虽说那个天诀??和自己天诀在使用方法和威力上都有不同，但是本质上并没有多大的差距。可以说，萧炎在不知不觉中，更深层次的领悟了天诀，就算萧炎并没有将全部的天诀学会，只学会了天诀残诀，但是还是达到了一定的效果。
　　天诀合成体抬起脚，又重重的踩在了萧炎几人身上，这一脚将萧炎从领悟中拉了回来，天诀合成体再一次抬起脚，当他想要落下来的时候，天诀合成体突然一愣。
　　因为他发现自己准备落下来的脚，竟然被莫名其妙的挡住了，无论怎样用力，都无法落下来。萧炎托着天诀合成体的脚，缓缓的站了起来，只见萧炎用力的一提，就将合成体提起，悬空转了几圈！
　　萧炎不待天诀合成体落下来，一脚踹在天诀合成体的身上，将天诀合成体踹飞了出去，天诀合成体砰的一声摔倒在地上，这一脚并没能让天诀合成体受多重的伤，天诀合成体摔倒地上之后，马上翻身站了起来。
　　不过萧炎这一脚可是将天诀合成体吓得不轻：“怎么会？不可能！”天诀合成体惊呼。
　　天诀合成体也感应到了萧炎体内的变化，“居然，居然一个人，合成天诀。”天诀合成体不敢相信的说道。
　　瞬时间，萧炎的身上散发出一股强大的威压，萧炎神圣的威压要远远的比刚才天诀合成体散发出来的威


　　第220章贵人相助
　　“萧炎”“吱……”这是在萧炎印象中，最后留下的东西。那是一个人招呼自己，还有枭鹏的声音，不知道他们现在在哪，萧炎还没有睁开眼睛就在自己的心中想到。
　　当萧炎醒过来的时候，看见自己在一间黑屋子中，在自己的周围站着几名黑衣人，这些黑衣人的身影并不清晰，让人看去有些朦胧，有些模糊和隐晦。
　　“你醒了，哈哈哈！”一个阴森深沉的声音从黑暗中传出，传进了萧炎的耳中。
　　“为什么抓我？”萧炎现在最想知道的就是这个事情，萧炎虽然刚醒过来，但是对那个抓自己的人的戒心并没有放下，萧炎虽然不知道自己为什么被抓，但是萧炎认为，他们抓自己来一定不是什么好事。
　　“因为天诀！”那个人并没有什么隐瞒，很直接的回答了萧炎。
　　“天诀并不是那么容易学得，就算我交给你们也没什么用！”萧炎第一个想到的就是对方想打自己身上天诀的主意，想从自己的身上得到天诀。
　　“你身上那也叫天诀？”那个人不屑的说道。“我们并不想打你身上天诀，或者说那残废的天诀的主意，我们早就掌握了天诀，缺的就是练习天诀的人，所以你要加入我们。”那个人的声音冰冷而强硬，没有丝毫和萧炎商量的意思。
　　“凭什么，你们缺练习天诀的人，我就要加入你们？”萧炎怒声说道，任谁被这样强行的控制，心里也不会好到哪去。“不凭什么，这件事情由不得你，你唯一的选择就是加入我们。”那个黑衣人冷声说道，语气丝毫不容置疑。
　　萧炎刚想要反抗，就发现自己身体中的能量完全不受自己的控制，无法流转，根本无法运用能量，更别说调动能量发动进攻了。
　　“如果你不愿意也可以，我们会杀了你，然后将你的灵魂灭杀，最后在找一个何时的灵魂融合进你的躯体，因为站在这里的都不是人，而是魂，我们都是魂体，想要融进你的躯体并不难。”那个黑衣人说着脱下了自己黑色的衣服，露出衣服里面漆黑的灵魂体。
　　这样的事情让萧炎有些不知所措，他没想到，这些在自己眼中是人的人都不是人，而是灵魂体，而且是这么强大的灵魂体。
　　“报，他们来人了！”正在萧炎惊慌失措无所适从的时候，一个下人模样的人冲了进来，不对，是一个下人模样的灵魂慌张的冲了进来。
　　“妈的，消息还真灵通，请进来！”几个漆黑的灵魂体，一招手将地上的衣服招了过去，然后披在身上，对下人说道。
　　“是“那个下人答应了一声，跑了下去。
　　不大一会儿，一群衣着华丽的人走了进来，他们脸上露出了意味深长的笑容，尤其是看到萧炎的时候，脸上的笑容就变得更浓了。
　　“老兄，你不管好你那些乱飘的灵魂，怎么还抓起人来了？”带头的那个人哈哈笑着说道，但是话语里并没有太多的尊敬。“你！你们不做好自己的事情来我这里干什么，我做什么事情好像不用像你们报告吧。”带头的灵魂体冷声说道。他的话语中充满了不满。
　　那个衣着华丽的人则是满脸笑容的不言语，只是盯着那个灵魂体看。
　　“有话直说，不要在这里装腔作势。”站在那个灵魂体身边的另一个灵魂体厌恶的说道。
　　“哈哈，够爽快，他，给我们！”那个衣着华丽高贵的人指了指萧炎说道。
　　“笑话，凭什么？”那个灵魂体早就知道他们是为了萧炎而来的。并没有露出太多的惊讶。
　　“凭什么，你们心里难道不知道么，就凭他是人类，你们不是，你们已经越线了。”那个人突然收起了笑容冷声说道。
　　“什么？越线，我们哪里越线了，协议里有这一条么？”那个灵魂体发出了一声阴森的笑声，然后用让人寒战的声音问道。
　　“井水不犯河水，不是吗？”那个衣着华丽的人??着手上翠绿的扳指，不紧不慢优雅的说道。
　　“等得就是你这句话，这个人和你们有关系么？我们抓他碍着你们什么事了，什么时候犯着你们了。”那个灵魂体听到这个人的话之后心中登时大喜，高兴地说道。
　　那个衣着华丽的人没有说话，而是抬起头看了看萧炎，眼中带着一丝惋惜，因为他的确找不到什么好的借口来证明萧炎和自己有关系，那个人叹了一口气，摇了摇头。
　　萧炎猜到这个人可能是来救自己的贵人，也听出来他们的话里的意思，只是他看的出来，那个人也十分的为难，因为自己的确和他没什么关系。突然间萧炎想到了一个东西，那就是雷翼给自己的令牌，雷翼给自己令牌的时候说这东西可以救自己性命，或许……
　　萧炎现在浑身都背控制，根本无法移动，连手指都无法抬起来，也无法说话，萧炎艰难的挣扎着，扭动着身体。
　　“叮……”的一声想，那块黑色的令牌从萧炎的身上掉了出来，落到地上，发出了清脆的声音。
　　那个人听到这个声音先是一愣，随后看到了落到地上的令牌，脸上顿时露出了笑容，那人快步走了上去，捡起了地上的令牌，放在手中看了看：“呵呵，不好意思，老兄你抓了我的人，越线了。”那人将手中黑色的令牌在灵魂体面前晃了晃没然后说道。
　　那个灵魂体没有说话，只是盯着这个衣着华丽的人，目光有些阴沉，身上瞬间释放出了一股强大得杀气。
　　“怎么想动手，想要违背制度么？”那个衣着华丽的贵人并没有动手的意思，脸上依旧带着淡淡的笑容，温文尔雅的说道。
　　那个灵魂体听后，狠狠的看了这个人几眼，然后摆了摆手：“你们带他走吧！”灵魂体的话语中带着深深的无奈。
　　“别忘了，我们互相都不要越线。”看着那个贵人要离去，带头的灵魂体冷声说道。
　　“一样！”那个对于萧炎来说是贵人的人转过身淡淡的说道，然后带着萧炎转身离去，那个灵魂体目光阴沉如水，看着这些人离去的背影，冷哼了一声。


　　第221章
　　那些人带着萧炎出了这个尽是黑暗的地方，然后将萧炎带到小城最深处一个豪华的宫殿之中，萧炎从没想过，在这个看似破烂无比的小城中，竟然有这样的地方，这样的华贵，这样的富丽堂皇。
　　“这个是哪里来的？”那个人将萧炎安置到一间干净明亮的房屋中，玩弄着手中的令牌，对萧炎问道。
　　“这是我的一个朋友得知我要进入死亡之地之前给我的，并且告诉我说，这块令牌可能会救我的性命，没想到他还真救了我一命。”萧炎有些自嘲的笑着说道，原本萧炎并没有打算用这令牌，萧炎想靠自己的实力在死亡之地闯出一番天地，可是没成想，这才进来没多久就用到了。
　　“你那个朋友叫什么？”那个人接着问道。
　　“叫雷翼。”萧炎直言不讳的回答，既然这个人救了自己，应该对自己么有什么危害。
　　“哦，那就对了。”那人点了点头说道。
　　“你们又是什么人，为什么要救我？”萧炎看着那人问道，自己和他从来没见过，也不可能有什么交情，看得出来，为了自己，这些人已经让那些灵魂不高兴了，为了一个不相干的人和一个比较强大的势力交恶，这显然不是一个明智的决定。
　　“我叫雷尔，是雷翼的堂弟，我所属的势力是皇城暗部，至于我的职责，就是在死亡之地做一些秘密的工作，至于是什么，我想你没必要知道，再说，知道的东西多了不应定是什么好事。”那个衣着华丽的人笑了笑说道。
　　“那他们是什么人？我听他们好像对我很感兴趣。”萧炎略微思考了一下问道。
　　“他们，他们课不简单啊，那些灵魂体是死亡之地最强的实力，这里每天都有无数人死去，而很多死去的人的灵魂都会被这个势力控制，他们专干一些让人无法理解的事情，但是总得说来，还算不错，毕竟他们没有搞出什么大动作，只是他们正在研究天诀，但是却没有合适的人修炼，而你很不幸，不但修炼的天诀，还出现在了他们的眼皮底下，他们当然不会放过这样的大好机会了，所以他们想要拿你当实验品。”雷尔详细的说道，并且把令牌扔还给了萧炎。
　　“那你为什么救我，好像事先你并不知道我有这个吧。”萧炎将令牌捡起来看了看说道。
　　“的确不知道，我们救你并不是单纯的救你，只不过他们研究天诀，而你能够成为他们的实验品，这对于我们来说不是什么好事情，我可不认为这群该死的乱飘的灵魂会那么安生的过日子，所以为了防止他们在暗地里做什么勾当，便要把你夺下来，其实我们原本打算救出你就把你杀了的，他们肯定不会就这样善罢甘休的，只有死人才会更安全，可是现在看起来好像不行了，没想到，你也是皇城的人。”雷尔的脸上依旧带着微笑，但是他的话却让萧炎一阵颤抖。
　　萧炎没想到，如果不是自己拥有这块令牌，即使这些人救了自己也会把自己杀掉，而且最主要的是这个人说话的时候那种语气，那种视生命如无物的语气，让萧炎心中一阵发冷。
　　“好了，该知道的你也都知道了，你就在这里好好养伤吧。”说完雷尔也不等萧炎搭话，走出了房间。
　　接下来的日子，萧炎过的很简单，就是恢复自己的身体。等到自己恢复的差不多的时候，萧炎就和雷尔拜别，说要去寻找自己的朋友，雷尔告诉萧炎，他的那几个朋友就在萧炎的小草房中等着萧炎。
　　“萧炎，你没事？”“吱吱……”当萧炎出现在段残和艾义面前的时候，两个人敢相信的揉着眼睛惊讶的问道。枭鹏也是欢快的鸣叫着，
　　“是啊，我没事，你们怎么样？”萧炎看到几人都还活着也十分的高兴，笑着说道。
　　“我们也都没事，是皇城中一个人救了我们，难道你也是他救下来的。”段残高兴的点头说道。
　　“是啊，我也是他救的，你们和我讲讲，死亡之地吧，我刚进入这里不久，对这里没有什么了解，这样下去可不行啊。”萧炎说道。
　　“死亡之地有很多入口，每一个帝国都有一个通向死亡之地的入口，这个入口有两个势力，一个是暗部，就是救了咱们的那群人，还有一个就是神宫的分支，而真正的神宫并不在这里，而是在死亡之地的中心。”段残想了想说道。
　　“神宫的势力很强大么，我听说神宫好像是死亡之地中最大的势力。”萧炎点了点头表示自己了解，随后问道。
　　“神宫的势力不是很强大，而是非常强大，整个死亡之地都是神宫的势力，也就是说神宫是死亡之地的执掌着，咱们看到的只是神宫的分支，你也看到了他们的实力有多强了，想象真正的神宫将会有多么的强大。”段残摇了摇头说道。
　　“那真正的神宫在哪里呢？”萧炎借口问道。
　　“刚刚我说过真正的神宫在死亡中心，其实这是大家都知道的事情，但是没有人知道神宫的具体位置，也没有人知道神宫究竟是什么样子。因为没有人能进入到死亡之地的中心。”段残看着听得入神的萧炎笑了笑说道。
　　“难道就没有人进入过死亡之地的中心，没有人知道神宫的存在？”萧炎惊讶的问道。
　　“当然也不是没有人进入到那里，术行大陆上的五帝天尊，也就是五个帝国的五名天尊，曾经到过那里，五帝天尊你听说过吧，听说他们合力杀死了神宫宫主，只可惜那是很久很久以前的事情了，现在五帝天尊也都已经死了，所以活着的人没有人知道神宫究竟是怎样的一种存在。”段残娓娓的向萧炎讲述着关于神宫的事情。
　　“神宫，究竟是怎样的一种存在啊？”萧炎抬起头看向了远方，叹了一口气在心中想到，神宫已经盯上了自己，而且神宫的势力这么强大，接下来，恐怕自己要有麻烦了。


　　第222章
　　“神宫的可怕不仅仅是在于他们的势力强大，而是在于他们的意志，所有神宫的人都传承了老宫主的意志，那就是，让神宫站在术行大陆的巅峰！为此，神宫的人不择手段，只要对自己有用的就不惜一切得到，而敢于和神宫作对的也是竭力将其在这个世界上抹杀。”段残悠悠的说道。
　　“为了完成老宫主的意志，他们首先决定从天诀下手，主要是灵魂的修炼，各种术法被他们研究的十分的精纯，神宫不动则已，如果一旦动了，那将会在整个天下引起轩然大波，或许，整个大陆也会因此遭受一场大劫。”段残没有停下接着说道。
　　“神宫……”萧炎没有说话，只是在心中不停的回荡着这两个字。他萧炎突然感觉有些迷茫，也有些无力。
　　见到萧炎并没有什么危险，并且还心事重重的，就拜别了萧炎，说是回到住处养伤，萧炎也并没有挽留二人。
　　“混尊者前辈，你知道神宫么？”萧炎在心中问混尊者道。
　　“神宫，怎么了？”混尊者没有回答萧炎，转而问道。
　　“听说神宫厉害无比，现在正在研究天诀，而且主要是灵魂的修炼，他们的灵魂修炼十分的强大，是么？”萧炎问混尊者道。
　　“小子，这世界上奥说灵魂修炼强大的，没有人会比你萧炎更强大，什么狗屁神宫，你好好修炼就是了，不要去想这些事情，该来的终究会来，只有实力强大了才是王道。”混尊者说道。
　　“前辈说的是，小子记住了。”萧炎恭敬的说道。
　　混尊者满意的点了点头，而混尊者这一番话也让萧炎从迷茫和无力中脱离了出来，萧炎自信的笑了笑。接下来萧炎的打算就是修炼，让自己能更灵敏的感受天地之间的能量，提高抓取能量物质的速度，从而达到更好地吸收的目的，当然这样做想要达到的效果就是让药引更加的熟练。
　　混尊者的时间不多了，自己一定要尽快的为他炼制躯体才行。
　　萧炎闭起眼睛，感受着能量在天地之间游离，萧炎以最快的速度，将一种自己需要的能量抓取，然后放进自己打空的能量真空地带，接着是下一种物质，萧炎就这样一种一种的抓取。
　　随着抓取的次数增多，萧炎抓取能量物质的速度也越来越快，最后几乎是眨眼之间就能讲自己需要的几种物质抓取出来，萧炎感觉速度差不多的时候，才开始着手下一步，萧炎要做的就是将这些物质进行淬炼，然后炼制一味丹药。
　　萧炎再一次将所有自己需要的物质集齐之后，便找出了沙漠吞炎焰，包裹着真空地带进行淬炼。只听“咔嚓……”一声脆响，萧炎无奈地摇了摇头，这已经是不知道第多少次失败了，但是萧炎并没有气馁，又继续在天地能量中抓取自己需要的物质，然后淬炼……
　　均匀的加热，完美的时间掌握，准确的火候控制，真空地带缓缓的传出了药香。“刷……”火焰瞬间浓缩，一粒带有余温的药丸落了下来，萧炎一伸手，便将药丸抓住，萧炎用拇指和食指捏着药丸，放在眼前查看起来，丹药的成色还不错，萧炎笑了笑。
　　失败了这么多次，终于成功了，萧炎炼制的这味丹药的名字叫做“神心丸”，神心丸的名字虽然很响亮，但是并没有什么特殊的效果，主要的作用就是赶走疲劳，刺激人的神经，让人处于一种身心俱爽的精神状态，并且服用神心丸没有什么副作用，所以神心丸大多数都是用于巡逻守卫之人的身上。以便于提高他们的警觉性，防止他们瞌睡……
　　这丹药虽然说并没有什么特殊，但是却证明了一个问题，那就是萧炎从一星药引者变成了二星药引者。这样的跨越让萧炎兴奋不已，这时萧炎才意识到自己修炼的时间，萧炎浑然将时间忘记了，在萧炎修炼的过程汇，段残和艾义屡次来到萧炎的门前，但是见萧炎房门紧闭也就没进去打扰，现在自己修炼完毕，也是该和他们说一声了，一面他们过于担心。
　　来到段残居住的地方，萧炎几人分宾主落座，萧炎从段残和艾义的脸上看的出来，他们的伤势已经痊愈，但是另萧炎没想到的是，枭鹏竟然也再段残这里，原来萧炎以为枭鹏独自一人出去了，没想到竟然和段残混到了一起，看那样子还混得十分的熟悉。
　　枭鹏这次连斗篷都没戴，枭鹏本就是鸟类，让它带着斗篷本来就碍手碍脚，施展不开。
　　艾义看到萧炎，显得有些不好意思，一个大男人脸上竟然微微的有些泛红：“对不起，萧炎，当初我有眼不识泰山，小看了你，没想到你竟然这么厉害，请不要介意当初我对你的不敬。”
　　“呵呵，怎么会呢，你也是为了我和整个队伍好，当初你那样做并没有错，我能够理解！”萧炎淡淡一笑说道，对于艾义，萧炎的印象还是很不错的，艾义除了脾气火爆一点之外，没有什么太大的缺点。
　　“真没想到，被我们当成神秘人的它，竟然是一只枭鸟，而且它的实力竟然这么强悍！”段残指了指枭鹏说道。
　　“吱吱……”枭鹏点了点头挥舞着翅膀鸣叫了两声。显得无比的欢快。
　　“你是从哪得到这么厉害的枭鸟的？”段残看了看萧炎问道。
　　萧炎把自己和枭鹏相识的过程说了一遍，段残和艾义听了之后脸色哗然大变，惊恐的说道：“它之前竟然是枭尊的伙伴？”
　　这也难怪两人大惊，首先枭鹏的实力就不得不让人侧目，其次是枭鹏的身份，之前竟然跟随枭尊，萧炎的运气，就连作为朋友的段残和艾义也不得不羡慕。怪不得进入死亡之地后，萧炎让枭鹏带上斗篷，不然肯定会惹出不小的麻烦来。
　　当萧炎笑着告知段残和艾义自己是药引者的时候，两人更是大惊，在大路上药引者可谓是屈指可数，像萧炎这样有天赋的在这么短的时间内就能升级的更是不多，他们在佩服萧炎的天赋的同时，也不禁为自己能成为萧炎的朋友而感到自豪。


　　第223章
　　“你们今后有什么打算？”萧炎转头看向段残和艾义问道。
　　“不知道啊，我们身边已经没有什么伙伴了，现在仇也算是报了，一时间还真不知道去哪？你呢，萧炎，你打算去哪？”段残叹了一口气说道。
　　“我，打算进入死亡之地深处，这次我出来就是为了历练，死亡之地深处，或许才能让我更好地历练自己。”萧炎话语中带着一丝向往和期待。
　　“不知道你介不介意我们和你一起进去呢，和你在一起或许是一件很不错的事情。”段残笑着说道。
　　“哈哈，求之不得啊！”萧炎大笑了一声说道。
　　萧炎这边正在准备自己接下来的去向，算得上是风平浪静，可是神宫分支那里却已经忙开了，在神宫分支的会议厅中坐了数位身着黑衣的灵魂体，这些人正在讨论着什么。
　　“据石破天极少，已经完全可以确认，那个叫萧炎的人，使用的就是天诀！”一个坐在上首位的人说道。
　　“唉……真后悔当初放了他。”另一个身穿黑袍的人唉了一声说道。
　　“不放了他，你能怎么办，他身上有那令牌，暗部的人也不是好惹的，难道你能因为他和暗部开战。”又一个当时在场的黑袍人说话了。
　　“咱们为何不通知神功总部，有他们出马，那个叫萧炎的小子就是插翅也难逃了。”一个灵魂体似乎恍然大悟一般，突然说道，还带着一丝兴奋。
　　“知道我们为什么只是分支么？就是因为我们没有什么太大的作为，假如这一次，咱们靠自己把这件事办成了，而不惊动神宫总部，那我们就是大功一件，到时候，我们还会只是这么一个小小的分支么，还会蜗居在这个破破烂烂的笑城中么？”坐在上首位的那个黑袍灵魂体一敲桌子说道，其他几人也都纷纷点头称是。
　　“你们找几个隐藏能力强的人，密切盯着萧炎的动向，如果他有什么异动，马上像我汇报！”坐在上首位的黑袍灵魂体想了想对着站在一旁的一个小头目说道。
　　“是，打人。”那个人行了一礼，转身走了出去。
　　“我已经联系上了我的哥哥雷翼，确定了萧炎的身份！”暗部内，雷尔坐在椅子上对一个身材略微有些肥胖的人说道。
　　“加大对萧炎的保护力度，神宫恐怕也已经确定了萧炎使用的就是天诀，他们不会就此罢手，咱们一定不能让神宫得逞！”那个胖子颔首说道。
　　“还要不惜一切代价帮助萧炎。”雷尔也点头说道。
　　“恩，拿出咱们收藏的全部灵体给萧炎，毕竟也只有天诀的使用者才能发挥他们最大的力量。”那个胖子恩了一声，表示同意，随后想了想说道。
　　萧炎这里，已经收拾好了东西，带着枭鹏、段残、艾义决定离开，几人刚出茅草屋，便被人拦住。
　　“谁是萧炎？”那个人冷声问道。
　　“我是萧炎，你是谁？”萧炎握了握拳头站了出来，萧炎不知道这个将自己拦住的人的身份，但是萧炎从来就不是怕事之人，如果对方是神宫的人，那自己将会不惜一切代价和对方血拼到底。
　　“我是暗部的人，我们大人有重要的事情找你，让你独自一人去暗部。”那个人看了看萧炎的拳头，但是表情并没有什么变化，依旧是声音冰冷的说道。
　　“萧炎，谨防有诈啊！”段残拉着萧炎说道。
　　“没事，你们先回去等我，走吧！”萧炎回头对段残笑了笑，转头对那座冰山说道，一路上那座冰山就如同真的冰山一般，一句话都没说。
　　来到皇城暗部的地方，萧炎见到了早已等待萧炎的雷尔。
　　“你决定要走了么？”一见到萧炎，雷尔便开口问道。
　　“是啊，我打算向死亡之地更深处进发，我要进行不断的历练，只有在不断的历练中，才能让自己变得更加的强大。”萧炎点头回到。
　　“这次叫你来是我大哥的意思，他让我们给你最大程度上的帮助！”雷尔说道。
　　萧炎心中一暖，脑中浮现出雷翼的样子，想着自己之前和雷翼经历的种种，脸上不禁露出了一丝微笑：“如果再见到雷翼，替我谢谢他。”
　　“好好保重你自己，有机会你自己和他说吧，随我来吧。”
　　萧炎点头，随着雷尔向里面走去，雷尔在墙上按了一个什么东西，整面墙向一侧移动，露出了一截楼梯，没想到这里竟然有密室，雷尔率先走了下去，萧炎紧随其后。
　　随后雷尔手指轻轻一碾，一小簇火光出现，雷尔随手一挥，四周的火把都被点燃，整个通道都变得亮如白昼，雷尔带着萧炎走下了楼梯，出现在萧炎眼中的是一间密室，密室能有一间房子大小，在密室中有一个黑色的能量罩，里面似乎罩着什么东西，但是萧炎看的并不是很清楚。
　　“为了防止神宫的发展太快而有什么异动，我们这边也在积极的准备着应对的办法，做了不少的事情，其中就手机了这些东西。”说着雷尔一挥手臂，便将能量罩打开。
　　顿时一阵狂暴的能量外泄出来，萧炎忍不住退后了一步，随后萧炎眼前突然出现了各种能量灵体，破神魂、鬼幽火、钻心冰晶、玄天石……看着这些灵体，萧炎心中不禁惊讶，这些灵体都是极为珍贵之物，想要收集到这些实属不易，但是同时心中也产生了一丝疑惑，不知道雷尔带自己来这里，给自己看这些东西是什么意思。
　　“神宫因为天诀的利用，日益强大，我们收集这些只能获得相应的抑制作用，而我们又不能有效的利用这些能量灵体，现在正好将这些灵体都给你！”雷尔叹了一口气说道，为了收集这些灵体，暗部付出的代价也是不小，现在让他拿出来送给萧炎，心中也有一丝说不出的滋味。
　　“什么？”萧炎惊呼一声，他甚至不敢相信自己的耳朵，这写东西的珍贵自己是知道的，就这样说送给自己就送给自己，实在是让自己有些无法接受，这也太突然了。难道真的是大难不死必有后福，自己好运当头了。
　　“不用惊讶，也不要不相信，既然带你来到这里，这些东西的确是想要送给你的。”雷尔看着萧炎惊讶的表情笑了笑，拍了拍萧炎的肩膀说道。


　　第224章
　　“其实我们这么做，也是有些私心！”雷尔转转眼睛，“私心？”萧炎不解其意，面露疑惑。
　　“神宫的强大并不是你我，或者帝国能够比拟的。自从神宫宫主被联合击杀，他们就显得很低调，但暗下却做一些我们所不知道的事。”雷尔盯着萧炎，略有神秘的继续道“我敢肯定，他们不久就会有大的行动，因为他们继承了前宫主的意志――颠覆术行大陆！
　　神宫前宫主在颠覆术行大陆过程中因为遇到五帝天尊而失败，可如今五帝天尊全都归息，要是再发生颠覆事件，后果不堪设想！”
　　“这和把这些能量灵体给我有什么联系？”萧炎回归正题问道，雷尔笑了笑“各个帝国都在想办*止神宫的发展，但这只能起到一个缓冲的作用，最终帝国间还得联合起来与神宫拼个你死我活，联合的基础就是要收纳更多的强者。”雷尔望着萧炎“你，术行大陆学会天诀几率最大的人，你也知道天诀乃是术天工传承下来的最强术法，有了它，对付神宫就多了一颗筹码，所以我们把这些给你，是为了培养一个天诀第一人，拯救大陆的第一人。不管成功与否，试过才知道！”雷尔说完，细细的盯着萧炎浮动的眼眸，等待着他的反应。
　　“拯救大陆的第一人！”萧炎口中喃喃自语，他似乎想到有某个人对他说过这句话，但又想不起来！
　　萧炎又望着那些暴动的能量灵体，“颠覆术行大陆，神宫的野心可真叫大！我们传承术天工的原则这么多年，怎能说改就改的，就算你们不给我帮助，我也不能容忍他们这样做！”萧炎脑海浮出玉婷的俏容，雷鸣那肆无忌惮傻笑，还有林院、浮水宫的伙伴、幽裟……
　　只要自己还残存一口气，就绝不会容忍这件事发生。“很好，这些是你的！”雷尔见萧炎的反应，口中松了一口气，手一挥，那些能量灵体就消失，雷尔的手中却多了一枚戒指。“这些能量灵体你一时无法吸收，所以我把它们都放进这枚能量纳戒里面，它可以在不损伤能量灵体的前提下控制能量灵体，你今后还会收集能量灵体，所以这个对你有用！”
　　萧炎接过纳戒，感受里面已经恢复平和的能量灵体，有些兴奋的笑了笑，“多谢，希望不会有那一天，如果真有那一天，我定尽力做好自己该做的事！”萧炎对这雷尔抱抱拳。
　　“嗯，这次你到死亡之地的深处，里面已经不是我们势力能够深入的地盘，一切小心，估计你已经被神宫分支那些家伙盯住了！”雷尔提醒萧炎。
　　“呵呵，我也有自己的王牌，想吃我的肉，没那么容易！”萧炎冷冷一笑，分支对他来说，还不是正菜！雷尔也相信萧炎并不会这么简单，随后简单的向萧炎介绍了死亡之地，便让萧炎离去，风雨可能会因神宫而起，但也可能会因萧炎而灭。
　　……………………
　　“萧炎，你回了，没什么问题吧？”段残见萧炎笑容满面，估计是有好事。艾义也在一旁凑了过来，等待萧炎的回答。
　　“呵呵，他们给了些对我有利的东西，也算是出发前的礼物！”萧炎回答道。段残和艾义点点头，虽然萧炎并没有说是什么好东西，但相信他有自己的想法，两人也表示理解。
　　“好了，不多作停息，我们走吧，不然会被麻烦缠身！”萧炎舒缓一下脸庞，转身走去。段残和艾义先是疑惑的相互对望，随后又会意的点头，步伐很快的就跟上了萧炎。一路三人，外加带斗篷的枭鹏，不孤单的阵势，在死亡之地也算是一份保障。死亡之地第一城并不大，几人很快就外出正式踏出此地，然而就在此时，就说明他们已经脱离了沙云帝国的控制范围，这里不会有人会认为五大帝国是大陆最强，因为这里有神宫。
　　“报告，萧炎一伙已经彻底进入死亡之地深处，等待指示！”神宫分支某处，一黑衣人向着高座上的灵魂体报告着萧炎的动向。
　　“嗯……居然没有窝在城中，胆够大，我喜欢！继续跟踪，定期回来向我报告！”灵魂体先是自言自语，随后向下人下达任务！
　　“是……”下人隐去！
　　灵魂体拿起旁边的酒杯，轻抿一口，“分支，哈哈哈，终会过去！”“萧炎，我们很想听听你的经历！”段残从萧炎不一样的想法，还有以枭鹏为伙伴可以定出，萧炎定有不寻常的经历，听传奇经历，也会对自己有所收获。
　　萧炎想到路途烦躁，对他们讲讲自己的经历，也可以回忆一下。
　　“我初到术行大陆时还是一个不懂事态的斗低，结果被人狠狠扁了一顿，在那个地方，我的任务就是扫地，却得到那个地方强者的亲柰，他们教我化斗气为术成为一个真正的术者。在一次修炼中，偶然习会了天诀残卷之一的魂诀。更让人惊叹的是，我在原大陆学会的焚诀也是天诀的一部分。
　　因为被一莫名的身份缠绕，我和我的朋友被引荐到沙云帝国的皇家学院，在一次偶然的任务中，一个队伍被莫名击杀，而我成了罪魁祸首。在寻找事情原因时，我被一头大蛇传送到魔兽帝国，又莫名成为使者，和魔兽帝国的万兽王谈判。随之离去回到沙云帝国加入皇家特战队，认识了两个好朋友，没想到其中一个是皇帝的儿子雷鸣，而皇帝就是我始祖萧天的朋友雷翼，之后我寻到源诀，又认识了很多朋友，还去过神玉宫，认识我之前救过的玉婷，虽然我的朋友很多，但我总是独来独往，因为我总认为自己有什么使命。
　　以后我听到有人说我的始祖被困于唐府，便只身一人去唐府，中途就认识了枭鹏，在萧尊者那里得到了不少好处。……”
　　就在萧炎准备继续说时，突然一股寒风迎面而来，艾义和段残正听得津津有味，可危险已经逼近，几人没有时间躲避，只有等着危险的到来。
　　“铛……”一声翠想！
　　作者有话说：不好意思，因为某些私人原因导致今天才更新，谢谢大家的支持！


　　第225章本灵丹
　　第225章本灵丹[vip]
　　“呜……”
　　“畜生，我们几人追你到这，居然还想跑！”
　　“刷……刷……”
　　不等萧炎几人看清，就只见一条长长的黑影穿过灌木丛不见，接着又是几道人的身影跟了过去。瞬间只留下目瞪口呆的三人和蜷缩起来的枭鹏，一切来得太快，但消失得更快。
　　“龙！……刚……刚才……那是……龙吗？”艾义断断续续的话语打破了寂静。
　　段残使劲的甩甩头“像，但是不可能！它没有爪，传说龙是有爪的！而且龙是不可能被几个人追杀的！”段残的话很有理，虽然大家都没见过龙，可是传说龙和术天工是一个级别存在的，甚至有人说龙就是术天工，怎么可能会轻易的被几个人追杀。
　　萧炎一脸凝重，突然眼中精光一闪，恍然大悟道“是它，他怎么到这里来了！”
　　“谁？”艾义和段残齐声疑惑问道。萧炎给他们带来太多疑问了，刚才那个动物和几个人明显是不乏之辈，居然会和萧炎联系起来。
　　萧炎望着两人笑了笑“刚才不是和你们说过吗？我之前在一次调查中遇到一条大蛇把我传送到魔兽帝国。”
　　艾义和段残互相望了望，“刚才那家伙就是大蛇？这也太恐怖了吧！就刚才那实力，我们还有还手的余地吗？更奇怪的是，当初它为什么不杀掉你，而是把你传送走！”
　　“我也不清楚，看来以后会明白的！”萧炎无奈的耸耸肩，这个问题他也毫无头绪。
　　“看来死亡之地深处处处都是危险，以后每走一步都要小心。”段残长呼一口气，心想自己能不能活着走出死亡之地。
　　“走吧，观察周围！”萧炎眼睛扫视着四周，步伐稳重带着些许轻缓，慢慢向前走着。
　　“吱……”枭鹏从蜷缩状恢复出来，这是萧炎第一次发现枭鹏露出害怕的情形，不过想来也是，毕竟和那条大蛇相差太多，血液中会出现这种本能反应也是正常。
　　三人一枭就这么缓缓的行走在死亡森林中，虽然慢，但一路并没有出现什么危险，这也是几人最大的欣慰。
　　可是，虽然几人感到相安无事，但暗地却存在着无穷的危险，远方就有两处黑影跟着他们走走停停，看来他们这一路并不会有太久的安宁。
　　“天不早了，找个地方歇息吧！”段残看着将要消失的光亮，提示着几人。
　　“我们随时都可能遇到危险，夜晚不能盲目赶路，还需补充体力，找个休息的地方吧！”萧炎观察着周围，寻找着最好的休息地。
　　不过死亡之地的地理情况并不理想，几人找了半天，除了一颗巨大的树可供休息，就没有一个觉得安全的休息地。最终几人也只有爬到这颗树上，各自盘腿休息起来。
　　说是休息，其实也是修炼，段残艾义都是吸收着周围的能量，加以提纯，慢慢提高着自己的实力。而萧炎则是修炼着药引术，希望更好的提升自己的药引级别，尽快的帮魂尊者炼制出身体。
　　一丝丝的药能量漂浮在萧炎周围，从远处看，萧炎就好像披着一层荧光。淡淡的药香充斥着周围，艾义段残突然觉得吸收能量越来越得心应手，渐渐两人整个感觉都陷入其中。
　　无数的莹光点从四周飘来，点缀着钻进萧炎的体内，缓缓提升着萧炎的能量，照这么下去，等待提示只是时间的问题。
　　一夜说长也不长，说短不会短。几人从沉浸修炼中渐渐恢复过来，“呼……”各自长呼一口气，这感觉太奇妙了，段残和艾义更是感觉不可思议，以前修炼从没有过这种快速而让人舒心的提升，连萧炎也感到晚上的修炼比以往强了不少。
　　“这是？”当三人睁开双眼，周围的景象突然吓他们一跳，原本供他们休息的参天大树，此时居然枯萎，地面上满是残枝落叶。
　　难道是昨晚大家都看错？或者说是在做梦！几人相互看着各自的表情，明显这里面事有蹊跷。
　　就在几人寻找着事情的原因时，萧炎的头顶处一股药香飘出，将几人的目光吸引过去。
　　“萧炎，那是什么？”艾义伸手抓去，想要看其究竟。
　　“咻……”药丸如有灵性般，不慌不忙的从艾义的指缝间逃过，并且在另一旁上下左右的跳动，似乎在嘲笑艾义。
　　“咚……”就在艾义气愤着想要继续去抓时，身为药引者的萧炎迅速从纳戒内拿出药瓶，伸手一挥便将药丸收入瓶中，另一只手则甩出一股能量将瓶口封住。
　　“这是什么鬼丹药，居然还会跑！”艾义面子上有些挂不住，眼中带着恼火的盯着萧炎手中的药瓶。
　　从这些情况中，萧炎发现了其中的原因，“你们是不是发觉昨晚修炼特别顺利舒服？”二人听后不约而同的点点头，等待萧炎的解释。
　　“你们看看这棵大树？昨晚它可是枝繁叶茂。”三人把目光一齐转向枯掉的大树。“昨晚我本来是在修炼药引术的，可是由于大树的灵气太充裕，使我不由得炼起丹药来。随着时间的推移，我便慢慢把大树里面的灵气剥离出来凝结成丹药。”
　　听到萧炎的解释，两人明白的点点头，原来这一切都是萧炎的原因，还好并不是其他人所为。
　　“不过，这棵树显然不凡，居然以一本之灵结一高级丹药，看来死亡之地也是一片宝地。”萧炎心里有些兴奋，这也正是他所希望的。
　　“好丹药，萧炎，我们跟着你有福了，以后修炼就不会那么费力了。”艾义也是非常兴奋，他们只是普通的天涯游子，能够达到这种地步也是不易。可越到后来修炼就越难，要想再提高，其中必然需要些帮助，如今遇到萧炎，也正事他们所需要的。
　　“这是什么丹药，居然有这等奇效，虽然我们闯荡这么多年，可对丹药的理解还是微乎其微。”段残显然对丹药有喜好。
　　萧炎闭眼想了一会儿“估计这就是本灵丹，它并非是供人们服用，而是将丹药放到人的旁边。丹药会将周围纯正的能量灵气聚集在周围，从而让修炼的人更容易提升。如果不慎将其服用，服用者的身体会天天浸泡的能量中，结果会功得其反。”
　　“本灵丹，怪药！”段残略有明白的说！
　　【马上高考了，更新是个严重的问题，希望大家理解。最近发现我的书被盗版出了实体书，虽然不知道是谁，但我会以法律手段解决！原创签约网站不允许VIP章节外出，如果大家喜欢看，请到xbook.kong。net观看，收了点小费，但毕竟后期会比这些外站更得多、快！谢谢大家支持！】


　　第226章苦斗饿狼
　　第226章苦斗饿狼[vip]
　　几人神清气爽，这些全都归功与萧炎的本灵丹。以本之灵，凝地之灵，修与其身。
　　“萧炎，你来死亡之地的主要目的是什么？”段残在没有方向的死亡森林中行走，突然问向萧炎。
　　萧炎听后苦苦一笑“说实话，我也不知道干什么！要是说有目的，那就是来提升自己！”当然，萧炎并没有说出是魂尊者的指引，因为他答应过魂尊者，不会将其的存在说出。
　　艾义和段残相互摇摇头，“看来我们都是一样，没有固定的居所，整天游荡在不安定的地方，求的就是变强。”两人心中升出些许感触，像是在眺望未来，但又像是在回忆过去。
　　“别时终是离，回忆未回头。今看未来，不知何时可到离岸头。”各自曾经都有一段难忘历史，每个人心中都有一个远大的抱负。悲，喜，忧，乐，只希望能够有自己成功的一天。
　　“兄弟，不管我们的目的是什么，只要我们不放弃，最终，那天边的朝阳也会升起。”艾义精神抖擞的喊了一声，大步朝前走去。
　　萧炎和段残听后，相互对视一笑，也大步跟了上去。既然忧愁拖住了自己的步伐，何不将其转换成快乐，让自己更轻松。
　　………………
　　几道黑影急匆匆的跟在三人的后面，这时，第一城一所房子内，“报，新的发现，萧炎是药引者，等级未知。不过他居然提炼出了本灵丹这等高级丹药！”惊得高坐上黑色浮动的影子连连惊讶。
　　“真是宝贝，我仿佛已经看到我飞黄腾达的情形了，哈哈哈哈哈，老天真待我不薄，居然给我送这么重的厚礼。”黑影闪光的眼眸带着狠毒扫过座下的人。
　　“以后你们也跟着我享福吧，继续跟踪，听侯指挥！”黑影朝座下摆摆手，示意对方离去！座下的人也是明白事理，点点头身形渐渐淡薄隐去。
　　当然，并不是只有神宫分支有什么秘密行动，第一城另一座建筑内，站着几位脸色严肃的人。
　　“怎么样，事情进行得顺利吗？”几人中，一位明显年纪最大的老者问向旁边的人。
　　一旁的人恭敬的弯弯腰“禀报长老，一切按吩咐进行，不久后估计会成功，说不定……”
　　“咳……话不能太多！”老者连忙用咳声制止了旁边的人继续说下去，“继续，别出什么差错！”老者吩咐旁边的人离去。
　　等那个人走后，老者整顿了一下行装，对另几人道“该死的神宫越来越不老实，整天干些偷鸡摸狗的事，又窝在那该死的死亡之地深处，真让人头疼。如今五大帝国也稳不住了，正好派老夫前来谈判，希望相互能够做出好的说法。”
　　“雷尔，怎么样？”另一建筑内，雷尔手里拿着刚刚从沙云帝国送来的信件，不住的点头。
　　“太快了，五大帝国都恐惧这一天的到来，可是这真的来了！”雷尔对自己说出的话而感到颤栗，可是没办法，每人心中最坏的想法都实现了。
　　“目前各国都传出消息，有大批神宫的人已经进入他们的主线城市，并且各个实力强大，不宜用武力拔除，况且不能让民众知道，免得引起恐慌。”站在雷尔旁边的人说到这，神情中透出无奈之色。
　　“啪……”雷尔气愤地把一旁的桌子拍碎“想我们五大帝国，居然拿一个神宫没有办法，莫大的耻辱。今不把他们一举歼灭，恐怕我们都无颜面对天下民众了。”
　　“如今五大帝国都来人了，我们应该尽地主之宜迎接，免得又让那些高傲的家伙有话说！”旁边的人打量了一下时间，提醒着雷尔。
　　雷尔看看天空，“走！”说完带着身旁的人向外走去。
　　……………………
　　“该死，这是什么鬼东西，这么难缠！”艾义将身旁的一只饿狼打死后，擦着手上的血迹，有些苦恼的骂道。
　　“看来我们是遇到狼群了，真麻烦。”段残一腿踩爆饿狼的脑袋，也是露出无赖之色。
　　“以魂通魂，魂爆！”萧炎口中魂术脱出，“砰……砰……”明显听到几声闷响。
　　“呜……呜……”冲向萧炎的几头饿狼忽然间七孔流血，呜咽着不敢接近萧炎。虽然萧炎这招的效果不错，但实质的致命性不高，往往只能在这些饿狼脑袋内悍击一下，使它们因为疼痛而做短暂的停留。时间长了，如果萧炎的灵魂力消耗过多，最终几人也就会被耗死。
　　“刷……刷……”但是枭鹏却轻松许多，应该说很少见它有这么兴奋过。一身骨刺从体内爆长出来，特别是翅膀边缘，无数的尖骨从中突出，带着寒光对着它面前所有的饿狼。
　　借着它那不知从哪个动物那里学来的螺旋龙卷风，呼呼的向狼群卷去。所过之处，无不是血肉乱溅，场景甚为壮观，效果也是最好的。
　　段残和艾义不住的咂舌，连萧炎也下了一跳。估计招这么卷下去，灭了这群饿狼是迟早的事，连周围那些小点的树也差不多难逃枭鹏的搜刮之力。
　　就在三人等待着一只只饿狼生命逝去时，真正的危险却就在此时到来。“嗷……”一声咆哮，就只见一个熟悉的身形从狼群中飞出，做出一道抛物线重重地撞在一颗大树上，滑落下来。
　　仔细一瞧，原来掉下来的正是杀得兴奋的枭鹏，可是现在它的状况并不像杀昏了头。看着它那淡去的眼眸，口中吐出的大口鲜血，萧炎顿时眼中腾起怒火，转身怒视狼群中。
　　“嗷……”又是一声怒吼，终于三人都见到了声音的来源。只见狼群之中，一头银色巨狼，眼睛带着红色，直视着三人。
　　“红眸银狼！我们有危险了，并且不是一般的危险！”段残看着狼群中那头无可抗拒的身躯，眼神明显暗淡几分，看来这头银狼的实力震慑了他的心。
　　“紫级魔兽！况且是以眼眸划分等级，按照白眸，红眸，黄眸来看，这头银狼至少是紫级中等。”艾义的神色也暗淡几分。
　　不光是段残和艾义，连萧炎也知道，他们的生命不是掌握在自己的手中。


　　第227章群英会
　　第227章群英会[vip]
　　紫色等级的魔兽并非是蓝级可比拟的，虽然两者只相差一个等级，但是魔兽之间也有等级的跨越。蓝级或者之前都是低等魔兽，但是跨过了蓝级到达紫级，魔兽就会发生大转变，不光是智力，从能量控制的灵活度，和本质能量的纯正度都有明显的提升。
　　这头银狼从它泛着银光的毛色来看，估计是稀有的突破物种，又有那红色的眼眸，更是奠定了它的实力。
　　暂且不想它有多强，看看一时还没恢复过来的枭鹏，就知道对手的可怕。枭鹏比他们三人都要强，但是却承受不住银狼的一击，就算是因为偷袭，可枭鹏的重伤程度就可以看出真正的实力悬殊。
　　逃？不可能！
　　战？自寻死路！
　　该怎么办？三人脑海中一起思考着逃生的办法，可看着渐渐逼近的银狼，逃跑的希望也慢慢破灭。
　　“萧炎，我先将它拦住，你和艾义赶快把枭鹏带有！”段残抬腿向前跨出一步，虽然看起来临危不惧，但是他额头那豆大的汗珠很明确的说明，他也害怕！
　　萧炎二话不说也抬腿向前跨出，艾义也是快速跟上。
　　“你们这是干什么，还不快照我说的做。”段残看两人不走反而和他一样呆着等银狼接近，脸上流露出焦急。
　　“我们是朋友，又怎能看着朋友去送死。我们三个人齐心协力，一头银狼也不足畏惧！”萧炎揉揉拳头，发出噼啪的脆响声，看来是要大打一场。
　　“你们……”段残黑色的眼眶在浮动，看着跟在萧炎旁边点头的艾义。只有咬咬牙，“那就让我们大干一场！”
　　“嗷……”看着地面堆积的饿狼肢体，银狼的眼眸越来越红，它要报仇，为它的种族报仇。
　　“呼……”快，出人意料的快，不给人防备的机会，一道银色的身影便划过一条美丽的弧线向三人射来，而站在远处的银狼却早已消失在原地。想来，这银色的身影便是那头银狼。
　　“噗……噗……噗……”三口鲜血不约而同的从三人的口中喷出，很难看清，银狼是用一击打三人，还是快速多招打的三人！
　　躺在地上，三人胸口感到一阵闷热，稍不注意，就是一口鲜血喷出！幸好三人都有所准备，受到这等攻击并无大碍！
　　就在银狼再次跳起，想要给三人致命一击时，三人动了，仿佛早就计划好般行动起来！三人分散开来，形成了一个大三角，将银狼封锁在三角中。
　　“嗷……”看到散开的三人，银狼知道无法同时击中三人，便把目光转向一个人，“呼……”一阵寒风刮过，银狼银狼的目标是艾义。不知是感到艾义实力稍弱，还是看到艾义因为担心而后退的一小步。它，已经锁定了艾义。
　　就在此时，萧炎动了，段残也动了，艾义也在此时动了。可三人动的目的，动的方向却出乎意料。
　　只见萧炎手握胜血剑，剑刃寒光爆长，夹杂着一丝丝火性能量，带着咝嘶的摩擦声向银狼刺去。
　　段残也不弱，虽说没了肢体，但是假肢也让他运用驯熟，再加上那特殊的鞭尸腿法，以不弱于萧炎杀伤力的劈腿击朝银狼头顶袭去。
　　而艾义却不是攻向银狼，他以全力向一旁闪去，想要闪过银狼那狠狠的一击。
　　“砰……”就在艾义侧身时，三只尖爪在他刚刚呆的地方划过，破开他衣服的边缘，重重的击在地面上，飞沙扬沉而起，地面已经被击打出一个小坑。
　　而此时，萧炎的攻击到了，段残的攻击也到了，带着全部的力量，对准了银狼的头顶。
　　………………………………
　　“哼哼，雷尔，别来无恙！”黑袍裹身的人对着面前的雷尔不怎么友好的笑道。
　　雷尔早就料到会这样“呵呵，碧云，你也来了！快上座！”说完指着一旁的座椅让黑袍人座下。
　　“当然是我来，你们沙云国都派你暗部第一把手来参加，怎么能少了我，这几年我们可是常打交道。”黑袍人拉下裹着的黑袍，露出那和粗旷声音截然不同的白皙脸庞。
　　雷尔很平淡的点点头“这几年确实常常打交道，不过我们可谁也奈何不了谁。如今邪恶当道，往事也应放下了！”
　　碧云拿起桌上的茶轻轻灌入口中，叹了口气，并没有再说什么。
　　“哈哈哈，”“雷尔小弟，有什么好酒快给大哥拿出来！”门外，豪爽的声音传入每个人的耳中。
　　雷尔听后连忙快步走出去迎接，就见一个尖耳，满脸胡子背着巨斧的粗人向屋内跨去。“原来是赤木大哥，你怎么能笑话我呢，所有人都知道你们赤林国的酒是最好的。”
　　对方听后显得很得意，不客气的坐在一把自己满意的椅子上，拿起身旁的酒水就往口里灌。不过当他看到对面坐着的碧云时，顿时不满的将头一斜。
　　而碧云也是不屑的昂头，露出一副不认识的莫样。
　　这时，一股幽香拂过，屋内明显发现外面一片白，不时有几片羽毛飘进屋内。
　　见此情景，三人也知道来者是谁，全部出门迎接。“梦心圣驾，辛苦了！”不知为何，三人对来者特别的礼貌。
　　只见一个如天使般的人漂浮在空中，一身洁白的羽毛闪闪泛出光芒，这些都不足为奇。因为来者的面容，绝美的面容，虽说蒙着面纱，可那隐隐散发出的淡雅，无不让人倾心。梦心没有因为三人的礼貌而客气，只见她微微点头，“雷尔，你们沙云国可是和我们梦之帝国有些恩怨没有扯清！”话出口平淡，但是那柔美的声音却不停的在三人的心中回荡。
　　不过三人也是不凡之人，忙镇住心神，不让自己出态。
　　“怎么，雷尔，你不知道吗？”那声音再次响起。
　　听后，雷尔一脸茫然，不明所以。一旁的碧云确实幸灾乐祸，想看着雷尔出丑。
　　“有什么恩怨现在都得放下，要知道我们是来干什么的！”倒是赤木知道事情的轻重，从中打了园场。
　　就这样，梦心并没有说什么，幽幽的飘进屋内，三人也跟了上去。
　　许久……
　　“这魔兽国也太猖獗了，这么不给哥哥我面子！”赤木有些坐不住了，拍着桌子。
　　碧云也是有所烦恼，“看来他们是不想插手了，我们现在开始吧。何必等那些人不人，兽不兽的家伙！”
　　就在雷尔刚想说些什么时！
　　四人中间突然空间一阵扭动，一个人影渐渐出现在众人面前。“诸位久等了，吾王要我向各位问好！”


　　第228章神宫的野心
　　人影一出现，四人大惊，谁这么厉害，居然在他们毫不知觉的情况下来到屋内大厅。不过看其口气，就能猜到来者是魔兽国的人。
　　“魔兽国怎么换人了？而且换了一个这么没礼貌的人！”赤木抚着自己的胡须，对这个不声不响来的人不怎么友好。
　　“你们的万兽王可好？我们两国没交往了！”梦心晃动着身上洁白的羽毛，较有礼貌的问。看其语气，似乎有两个原因，一是为了促进两国合作，二是因为来者实力让他惊讶。
　　来着抱抱拳“多谢圣驾关心，吾王安好。我国一直都和梦之国是朋友，也希望这样一直长久下去！”其实五大帝国都有着各自的传承，有合作，有偏见，有明争暗都……其中沙云，碧水，赤林属于一派，魔兽，梦之另属一派。
　　原因很简单，就是因为魔兽和梦之国的人属于半人。就好比魔兽国的居民走着人的特征语言，可他们又有魔兽的某些器官和能力，而梦之国所有的人都披着羽毛，因此常常被外人称为鸟人，可是他们天生就有一副绝世的容颜，或俊俏的脸庞。
　　这也导致了几派阵营的差别，当然，同一个阵营就不等于是友好，比如沙云和碧水表面上看确实关系不错，之前还一起合作灭了唐府，可暗地里却相互争锋相对。
　　“魔兽国的新人，你不会真的不懂礼貌吧？还不快快报上姓名！”碧云饮尽杯中的茶水，一丝能力游走过杯沿，网状般的龟裂顿时布满杯身。所有在场的人都感到碧云透出的杀意，好像要狠狠教训这个人一番。
　　“不好意思，还没告诉你们我的名字。我叫幻，变幻莫测的幻！”这个人抬起头，一副泛光并且浮动的脸庞出现在四人面前！
　　“幻，你是说术之三绝之一的幻，幻舞扇的持有者？”这时碧云的杀气全无，因为从消灭唐府开始，碧水帝国内部就掌握了幻的第一手资料，他明白自己如果冲动会发生什么后果。
　　梦心一挑眉，原来对方并不是一个实质的人，而是有着人类思想感情的能量体。不过术之三绝她倒是听过不少，传说术之三绝是当今年轻一辈数一数二的高手，想不到今天会遇到三绝之一的幻。
　　一绝是沙云国的皇帝，一绝行踪不定，与世无争。没想到最后一绝是呆在魔兽国，如果己国何时有这么一个的高手，那真是大大的丰收。
　　要说四人中，和幻有联系的就是雷尔，因为他的哥哥雷翼就是三绝之一，是幻的兄弟，这么说来，对面前的这个人就好说话了。
　　“原来是幻大哥，我哥哥经常提到你，他总是提到说要和你喝几杯呢！”雷尔吹嘘中带着一副真诚。
　　幻听后，并没有多大动静，微微一笑“呵呵，我也想，但是真正的大哥不在，我可没闲心喝酒。”
　　话脱口而出，所有人都知道，这个所谓的大哥是谁。萧天，传奇般的人物，曾经创造了多少丰功伟绩，但又突然隐去，传言他差不多练成了天诀。前不久又有消息传出，讨伐唐府，萧天，雷翼，幻，三绝出手，击退唐府府主，声势更是轰动大陆，可后来，这位高手却又无声消失。
　　当然，又有一件更荒唐的消息传出，萧天的后代，一个叫萧炎的小子悄然降于大陆，天赋超然，其实力更是当今更年轻一辈之前几名。所以萧炎也成了许多国家收拉的对象，可是他的行踪也飘忽不定，一下子，两个传奇般的人物就变成了其他人闲谈的对象。
　　各自又想想此次来的目的，便都忘却其他的闲事，一心琢磨起该怎么对付神宫。
　　“他姥姥的，安稳了这么几十年，神宫的野心怎么还没降低。”赤木想到自己现在不能在自己的国家休闲享乐，而是在开这个该死的会议，越想越来气。
　　一旁的碧云看到赤木这个样子，心里乐开了天，“神宫你还不了解吗？如今没有五帝天尊压制，猖獗是迟早的事！”
　　“你不会忘了吧？神宫的宫主也不在了！”赤木露出不屑，打击着对方的智力。
　　“哈哈哈，笑话，神宫宫主如果还在的话，我们还会安稳这么多年！你难道不知道神宫的信仰吗？征服大陆，神宫为尊！这句话你不会忘了吧！”碧云毫不顾及的说。
　　听到这，在场的人全都不由得一阵颤栗，他们可都是曾经经历过得人，往事的场景一直历历在目，摧残着他们的心智。
　　“碧云，现在你还有心思涨他人士气，灭我们微风！”一直不怎么多话的梦心浮动着她那洁白的羽毛，对碧云那勾心斗角的表情显得很不满。
　　听到这，碧云识相闭上嘴巴，有心无心的喝着旁边的茶水。其他人则是把目光投向雷尔，因为此次会议是沙云国组织的。
　　雷尔一下子被这么多目光注视，显得很不自在“咳……咳……事情很严重，想必在各位的国家都出现了大批神宫的人？”
　　所有人点点头，等待着雷尔把话说下去。
　　“我怀疑，神宫这次会有大行动，朝着他们的野心发展！”雷尔说到这，盯着在场的人，看他们的反应。
　　“怀疑？难道只是因为怀疑就把我们一起招到这里，开这无聊的会议！”碧云毒辣的眼光恶狠狠的望着雷尔，嘴里依然喝着茶！
　　“当然不是，我们暗部在这个第一城可是收集了不少数据。虽然只是从神宫分支那里获得的，但绝对会让各位吃惊。”“前不久，神宫分支居然使用了天诀，威力惊人……”“啪……”还没等雷尔继续说，正在喝茶的碧云一不小心把茶杯捏爆了。
　　当然这也不能怪碧云，因为雷尔的这个消息实在是太惊人了，在场的人无不为之惊讶！
　　“怎么可能，天诀岂是那么容易学的？”赤木是最先恢复过来，感觉雷尔的话里漏洞太多。
　　“是的，天诀各部分很难存在一个人的体内。但是，如果把多个人，每个人拥有一部分，集合起来，也会变成天诀。也可以说是伪天诀！最近你们没有发现神宫的人特别喜欢收集各种能量灵体，这些很有可能是为了巩固天诀！”说完，雷尔把目光投向幻，因为幻属于一种特殊的灵体。


　　第229章追杀
　　“说起来也是，进几天我常常发现被人莫名其妙的跟踪，原来是这么回事！”幻的话一出口，更加证实了雷尔消息的可信度。
　　“事情真是越来越遭，看来一定要尽早制止事情的发生！”梦心面纱浮动，一身洁白的羽毛依然让人心动。
　　话题终于进入主题，雷尔也是松了一口气“我叫你们来的目的就是为了处理这件事情！”
　　…………………………
　　此时，大厅内，五人沉默了，并不是他们不想说话，而是各自都在想着对敌的方法。
　　“越来越多神宫的人出现在各个国家的主要城市，虽然可以一举将他们消灭，但很有可能会给人们造成恐慌，这样神宫就更容易对我们下手。我们五大帝国，一定要联手，因为只有两个结果，一是术行大陆被五大帝国统治，二是术行大陆被神宫统治，相信各位都不希望是第二个结果吧。”
　　雷尔把自己早就在心中盘算好的内容说了出来，就连对国家的叫法都变了，平常各国的人都把自己的国家称为帝国，而其他国家在他们口中仅仅算一个国，可这次雷尔说出了五大帝国，明显对合作的意思很强烈。
　　“合作？说起来挺轻松的，这么多年各国之间积累了多少恩怨，突然之间要合作，谁会同意！”说话的又是碧云，仿佛他这次来的目的就是来破坏这场会议的。
　　“忘却恩怨仇恨，否则我们都会死！”说话的是梦心，此时她已经受不了碧云的勾心斗角了，她明白事情的严重性，不希望让碧云的口舌浪费时间。
　　碧云自然也明白事情的严重，识趣的闭嘴，等待着其他人的介绍。
　　雷尔看所有人安静下来“我们合作最好暗地进行，不能明目张胆，否则可能会如碧云所说的让有些人一时难以接受，还可能会让神宫的人对此更加警戒。”雷尔停下，看看众人的反应。
　　发现并没有说错什么，才继续道“我们先暗地制止神宫朝进一步的发展，如将所知的能量灵体收服不让神宫得手，或拦住主要干道，在没有确认身份时是不得离开半步，当然，更要想办法将驻扎在各国的神宫先头部队悄然灭掉。”
　　几人点点头，这几点对他们来说是挺简单的，不过估计真正行动起来，就不会这么容易。天下的能量灵体何其多，有些灵体如果想要获得，就得付出惨重的代价。一个国家的主要城市，岂是说拦就有人能拦的，莫名其妙的把出入口拦住检查，依然会给人们带来恐慌，没有让人信服的理由更是不能乱行动。
　　再是，神宫的角色都非同反响，如果想悄无生息的将他们暗杀更是奇难，因为各国的精英并不多，而神宫驻扎在各国的部队都是一群，而且还有如雷尔所说的天诀，更是难上加难。
　　“万全之策！”赤木眼睛上下转动，思考着万无一失的办法。
　　“合作是必不可少，对敌更是义不容缓，我认为想要对付神宫单单将他们的先头部队暗杀是没用的。我们所做的就是等，当然并非坐着等，而是暗地里准备，打造兵器，收集术招，训练兵队，最重要的是把各国隐居的强者召集起来，想他们是不会对国家安危坐视不理！”说话的是碧云，从进门到现在，他终于说了一句有用的话，让四人齐点头。
　　雷尔站起来“嗯，不错，我们五大帝国联合起来，放掉各自的恩怨，一齐对敌！……谁？”雷尔站起的身子突然发现门外不对劲，“咻……”一只飞刀脱手而出。
　　但是飞刀飞出后并没有射中什么，而是射到百米后动能耗尽掉落在地。
　　雷尔并没有停止，快步追了过去，另几个人也紧张的追了过去。
　　一团黑影，出现在五人面前的是一团正在消失的黑影，看见这黑影，五人大惊，因为黑影正是神宫的人。
　　慢慢地，黑影消失在几人的眼中，可五人没有停息。雷尔继续扔出飞刀，向前飞出；碧云口中吹出一柱粗长的水柱也跟着飞了过去；“呀呀呀……”赤木提着巨轮般的巨斧呼啸着追了上去；梦心则是腾空而起，优雅的在空中转了一个圈，“嗖嗖嗖……”射出无数如利剑般的羽毛向同一个方向飞出；最后只剩下幻，他没有多大的动作，但不代表他不行动，因为渐渐淡泊的身形说明他也行动了，当他消失时。此时会议大厅的院内已经恢复平静，好像什么事都没发生一样！
　　“哪里跑！”雷尔一马当先，又是几道飞刀划破虚空刺向那空空如也的前方，难道是雷尔眼花？不，并不是这样，因为此时前方隐隐出现了一道淡薄的黑影，更是给后面追的人有一个准确的目标！
　　黑影的身影越来越明显，速度也越来越快，划过一道长长的黑色轨迹在森林中穿梭。后面四人也是急速的追着，不给黑影踹息的机会。
　　可是这时黑影突然止住身体，眼睛盯着前方，后面追过来的四人也将目光向前方望去。只见前方空间波动，一个身形渐渐出现，不用多想，此人就是幻。
　　黑影有些焦急的看着前面，又向后面和左右看了看，全部都有人，他二话不说就向上飞出。可是他忘了，忘了还有一个人，“羽之衣，羽为剑，羽刃！”娇美的声音从上方如晴天霹雳般震慑着黑影的心智。
　　“咻咻咻咻……”无数的羽毛利剑从空中狂泻而下。逼得黑影不得不停下身子尽力抵挡住羽刃。黑影不敢多想，生怕所有的攻击都落在自己的身上，连忙向地下遁去。可是没等他遁一半，赤木抡起他的巨斧狠狠的砸向地面，铺天盖地的冲击逼得黑影又从地里狼狈的飞了出来。
　　“桀桀……”黑影没有再逃，因为他明白，在五个和自己实力相差无几的人面前，根本就没有逃的机会。
　　可是他并没有畏惧，而是在笑，笑得不凄惨，反而还是那种自信般的邪恶。
　　这种笑声让五人也不由得一阵阵心寒。


　　第230章那一天，真的会到来
　　“臭东西，死到临头还敢笑！”赤木挥动着巨斧，似乎想一斧劈死黑影来大展神威。
　　“哈哈哈……死有什么可怕的，我早就死过一次了，无憾！”黑影仰天长笑，漆黑的身子随着风慢慢浮动。
　　幻拿出幻舞扇，轻轻扇动“你们的目的？”直接明了，幻的话让强硬的黑影也微微眼神变色。
　　“目的，呵呵，我们没有什么目的！不过没想到第一城的那些分支这么拖大，居然泄露了！”黑影身为神宫的一份子，自然知道保守秘密。
　　“这么说，你听到我们所说的话了？”幻不紧不慢的话如针刺般刺进黑影的心中。
　　黑影知道横竖都只有一死“是又怎样，要便来！”说完黑影能量波动，看似要发动绝招。
　　“破如风，怒卷沙，飞沙走石！”
　　“生命之源，碧水齐天，水流炮！”
　　“白的欺骗，美丽的陷阱，雪杀！”
　　“远古之力，绿色光辉，斧旋风！”
　　“扫尽一切记忆，祛除所有伤悲，虚无扇！”
　　五人知道黑影不会白白送命，在他正在凝结术招时，几人也同时发出了各自独一无二的术招。
　　可是，最终还是晚了，黑影早就在和他们说话时就开始凝结，“黑暗，吞噬一切，灭魂杀！”幽幽的声音有气无力的从黑影的口中跳出，使五人分别做出了保命的准备。
　　“去……”几乎同时，所有的术招都释放了，不带有丝毫顾虑，各自朝目标飞去，它们的目标只有一个，就是扫尽前面一切障碍。
　　黑影的招数果然奇异，其他人都是单体攻击，可他居然是群体，而且攻击丝毫不弱于五人。
　　“我死了，也要拉你们一起陪葬。”黑影的身体变得淡薄，看其状态，看来为了发出这个绝招花费了他不少能量。
　　黑暗吞噬着周围，慢慢将五人包裹，一阵阵灵魂攻击冲击着五人。五人同时受不了喷出了体内的鲜血，普通攻击可能不会让他们有大碍，但是灵魂攻击是最麻烦的攻击，五人更是庆幸之前做好了防御的准备，否则自己能不能站着离开此地就难说了。
　　此时，五人的攻击也全部落在黑影身上，夹杂着残忍，这些攻击毫不留情的摧残着黑影。看着那越来越淡泊的身体，几人已经知道，再过几分钟，黑影变化变成青烟消散在空气中。
　　攻击终于不顾众望的停下了，不过稀薄的黑影并没有消失，他又露出了笑容，笑得所有人心惊胆战。
　　“你们不会得逞的，所有的计划神宫都会知道，神宫最终会统一大陆。到时候，你们都得死！”黑影不惋惜，他的话语越来越有劲，可是身体也越来越稀薄。
　　“唉……”幻叹息着挥动着扇子，微风轻轻的朝黑影掠去。
　　“嘶……”声音没了，黑影终于消失了，可是他留下的是让其他人感到害怕，害怕真的会有那么一天到来。
　　“这就是神宫传承的信仰，让人可怕的信仰！”雷尔定住他那奔腾的心神，带着些许赞美的说道。
　　其他人没有说话，心头回荡着黑影刚才的不屈不饶带着信心的话，为什么神宫这么强大？为什么他们会进一步扩展？为什么他会出现在会议的地方？
　　“糟糕！”五人几乎同时发觉不对劲，不是发觉不对劲，而是从黑影之前的话语中听出不对。
　　顿时，五道身影，以超常的速度飞向刚才会议的地点……
　　会议厅的院内，黑影渐渐浮动“桀桀，躲了这么久都快让我踹不出气。”黑影再看看周围“没人了，弟弟啊，神宫会给你记一大功，可惜你不在了。”
　　黑影神色暗淡，随之又变为腥红，露出杀意“不过，请你放心，神宫会为你报仇，将他们千刀万剐！”
　　黑影又看看远方“他们来了，为了神宫，我只好跑了。不过我应该留下些什么！”说完黑影消失在原地，可是一片纸片缓缓从他刚才消失的空中落下。
　　“呼……呼……”五道身形奇奇在院上的空中停住，观察着周围，寻找着蛛丝马迹，因为他们从之前黑影的话中“所有计划神宫都会知道。”听出此次前来神宫并不是一个人。
　　可是，现在院内什么也没有，五人都恨当初太过匆忙，没有仔细观察就匆忙追杀那个神宫的人。可如今为时以晚，在他们之前认为的秘密会议，现在却不是机密。
　　“那是？”还是赤木的眼睛好，在另几个人感受着周围有没其他人时，他发现了一丝不同。
　　所有人都顺着他的呼声望去，只见平静的地面上正安详的躺着一片纸，一片让人感觉不可思议的纸。
　　雷尔做好防御，慢慢走进，生怕这是一个陷阱。当他完全接近时，危险并没有降临，反而眼光撇到纸上布满文字。便缓缓弯腰捡起纸片，确认没有危险时，对着四人念起纸片上的内容。“五大帝国又合作了，真是可喜可贺！”我是神宫的小小一份子，今奉命和我弟弟来偷听你们的会议，哦，不能说是偷听，我们可是光明正大的在听，不过是在院内听，你们没有发现罢了。
　　我的弟弟估计被你们杀了吧？相信你们不会手下留情，不过谢谢你们将他杀掉而不是抓住他，免得他被你们折磨得求生不得求死不能。
　　不过，我会为他报仇，神宫会为他报仇，你们也会付出应有的代价，到时候的结果可想而知。
　　很不好意思，你们的会议结果我会原模原样的带回神宫，让神宫下一步计划更加通畅无阻。
　　这么多年，我们的宫主和你们的五帝天尊同归于尽，害得我们全部窝在那该死的死亡之地，如今，我们要出来了，因为我们察觉到我们这次要胜利了，感觉到我们的宫主要回来了，回来讨伐你们。你们感觉到了吗？你们的五帝天尊会回来吗？
　　各位，害怕吗，害怕真的有那么一天吗？不过，不用害怕，也不必害怕，因为这么一天真的会到来。
　　哈哈哈，到时候，你们和你们的五大帝国一起说再见吧，到时候，术行大陆只有一个帝国，那就是神宫，神宫将会统治着整个大陆。
　　没时间了，我发现你们来了，再会。”
　　雷尔的手不住的颤抖，汗水已经湿透了衣襟，其他四人也都在颤抖，因为他们真的怕了，仿佛感受到五大帝国的腥风血雨。


　　第231章车轮战
　　【今天是星期一，好久没有喊支持了。再次大吼：求支持，求收藏，求点评，求打赏。有什么给点什么，小干在此向大家拜谢，我不是要饭的，但我以要饭的方式死皮耐脸的求各位大大支持，希望大家不会不给我面子吧！我的成就全靠你们的支持！】
　　“轰……”能量剧烈的碰撞，带起沙石，卷出一个小小的龙卷风。
　　“嗷！”痛苦的吼叫，愤怒的吼叫，震慑着所有人的心神。
　　萧炎手握胜血剑，剑尖微微插入银狼的脑门，鲜血顺着额头流进银狼的眼眸，两种红色相互衬托下，显得更加妖异，更加疯狂。
　　段残的鞭尸腿法绝对是快、准、狠，假肢很受控制的打在银狼的鼻梁，顿时让银狼眼冒金星，七孔也都流起血来。
　　不过这些伤害并不是代表胜利，因为银狼不会这么简单会败下。果然，“嗷呜……”银狼动了，动得让萧炎差点没有察觉，不过背后的破风声还是提醒了萧炎。
　　“嗖！”萧炎放弃将剑继续插入银狼脑袋的动作，赶忙跳开，插着冷汗看到底是什么东西将他逼退。
　　“呼……呼……”一条巨大的尾巴出现在萧炎的面前，如铁锤般左右扇动，对着萧炎，就仿佛是看着萧炎被自己砸烂的尽头。
　　匆忙之中，段残从银狼的鼻梁下跳下，免得会收到受害。艾义也从刚才逃过的瞬间恢复过来，调整心态，准备来一轮新的攻击。
　　“嗷……”愤怒缠绕着银狼，一瞬间自己的狼群就被眼前的几人给削去一大半，而且攻击才开始，自己就狠狠被几个弱小的人类给打受伤。莫大的侮辱，带着仇恨，从银狼的口中咆哮出来。
　　“小心！”萧炎还没说出口，银狼就飞速奔向段残，不给他多想，狼爪就铺上他的面门。
　　不知道银狼为何会去攻击段残，可能是刚才攻击时，段残打的是它的鼻梁，让它看清了段残，所以可能对段残的仇恨更多。
　　“嘭！”没有支撑，没有准备，段残便倒飞出去，与枭鹏一样，在空中做一个抛物线撞在一颗大树上掉下来。
　　银狼没有罢休，他的愤怒并没有消失，因为他看见段残又摇摇晃晃的站了起来。
　　“嗷！”银狼仰头长啸，后腿用劲一蹲，做好冲锋的准备。看来它不把段残杀死是不会罢休。
　　萧炎早就有所准备，脚尖踏地，跃到银狼的面前“你的对手还有我！”说完剑指银狼，做好攻击之势。
　　“还有我。”艾义站在萧炎身旁，望着萧炎一笑，又恢复势死的神情盯着银狼。
　　“别忘了，还有我。”段残吃力的撑在树干上，虽然实力相差太大，但他不会就这么逃避，让自己的朋友为自己冒险。
　　就连一直没有动静的枭鹏也都费力的用翅膀支起身子，看来它也是想冒死拼一场“吱……吱……”
　　萧炎望着他们，笑容越来越灿烂，又突然间转化为犀利的目光，直直的如一把利剑射向银狼。
　　银狼突然被这样的目光望着，颈毛不受控制的竖起，脚步也微微向后移动。
　　“呜……呜……”后面一群饿狼的声音一下子惊醒了银狼，它不能腿，为了尊严，为了生存，它必须保全自己的一切。
　　“嗷……嗷……嗷……”银狼的眼睛更红，毛色在阳光下闪闪泛动。这表示新一轮的攻击也要开始，几人都搓了搓手心的汗水，准备迎接战斗。
　　“嗖……呼……”银狼的速度更快了，刮起尘风，攻向萧炎，爪尖也是瞬间突出，势要将萧炎分身。
　　萧炎提剑侧身躲过，刚准备侧身刺银狼一剑，没想到银狼反应速度极快，一只爪子逼上了侧面萧炎的胸口。萧炎没有办法，只有将挥剑收回，匆忙挡住袭来的爪子。
　　“叮”随着一声碰撞，银狼由于惯性已经向前冲去，而萧炎却停在了它的后背处。
　　不容多想，萧炎又是挥剑，带着能量劈向银狼的后背。可是萧炎疏忽了，他没想到银狼还有尾巴，一根铁棒般的尾巴。“呼……”顺着萧炎的劈势，尾巴挡住了剑锋，挡住同时，银狼开始转身，看其又要攻击，萧炎收剑后退。
　　可是银狼并没有去追萧炎，而是从萧炎另一侧掠过，飞向了艾义。艾义也是早有准备，躲的同时，也是带上了自己的攻击，没想到打了几招后，银狼又出乎意料的转身攻向段残。
　　因为之前受过伤，段残躲避时有些吃力，好几次都差点又被攻击到。
　　可是当段残快支撑不住时，银狼又侧身攻向了枭鹏，此时枭鹏已经恢复过来，对银狼的攻击应付自如。
　　可是，银狼似乎计划好般，不与枭鹏久战，反而再次来到萧炎面前，和萧炎过了几招，接着是艾义……
　　就这么，一个接一个，轮流攻击着。……萧炎惊险的躲过攻击，喘着粗气，觉察到不对劲。打了这么久，几个人已经差不多体力透支，过招明显力不从心。而银狼却还是一如既往的速度与力量，没有丝毫改变。
　　怪不得银狼会轮流攻击，它是为了不让几人合力而开始了车轮战，而且银狼保存体力与恢复体力也是超常，看其样子估计早就计划将几人磨死。
　　“我们一齐靠拢，不能耗了，看来银狼的体力并没有多大变化，反而我们开始透支，赶快靠拢。”萧炎赶忙提醒他人，说完向艾义靠去，段残和枭鹏明白的跟了过去。
　　此时银狼正在攻击艾义，它看到自己的目的被看穿，也不再轮流攻击，便全力轰打着艾义，逼得艾义步步后退，嘴角也缓缓流出了红色的液体。
　　怪不得之前几人都能够躲过攻击，与银狼打个平手，原来银狼一直都在保存实力，为的就是磨耗着众人的体力。如今它的全力攻击，艾义自然受不了，胸腔被攻击震得翻腾，鲜血也都不受控制的奔涌而出。
　　萧炎等人知道不能多等，各自用尽全力击上银狼，“轰……嘭……”攻击落下，还没让等人喘息。
　　“嗷……”一声咆哮，银狼横扫而过，所有人都被扫飞掉在地上。扫飞同时，银狼快速跟上，朝萧炎奔去。
　　因为攻击不是致命萧炎躺在地上已经感觉到银狼的气息接近，同时萧炎提起胜血剑，抹上火属性能量，朝那个气息劈去。
　　“叮……”又是一声砰响，萧炎的剑锋击打在银狼的爪子上。很难想象银狼的爪子到底是什么做的，居然连胜血剑都能挡住，看来这次几人必须经历生死了。


　　第232章合击修罗
　　【求：收藏、票票、点评、花朵！】
　　“攻击，不能再耗了！”萧炎将胜血剑收好，手法变动，火术能量从指尖腾起。“血之引，焚于身，??焚身！”萧炎掐破手指，血液伴随着火焰形成一个巨大的火球。
　　此招萧炎已经运用自如，没过多久，火球就飞到银狼的头顶，爆裂开来。无数的火花带着腐蚀性滴落在银狼所在的那片区域，一股炙热逼得周围一片通红。
　　“……嘶……”银狼的银毛一触碰到火雨，马上化为一股青烟，消失得无影无踪，随之有伴随着一阵焦臭传到等人的鼻中。
　　银狼发觉不对劲，可是周围到处都是??，要想逃出去必然会被烧伤。“吼！”银狼口中喷出一口汽雾，将自己包裹起来，就在等人想要看其究竟要干什么时，雾气散了，可里面居然出现了一尊冰狼，不，不能说是一尊冰狼，因为他会动，而且动的自如。
　　“冰属性，好家伙！”段残倒吸一口冷气，体内的风能量也慢慢的向腿上聚集。“风之力，汇于腿，追风脚。”段残跳起，脚尖透出风漩涡，踢向了银狼。
　　“辍…”追风脚落到银狼的额头上，可是，刺穿银狼头骨的现象没有发生，鲜血没有出现，就连银狼痛苦的叫声也没有。刺耳的摩擦声，带着冰屑，充斥着所有人不可思议的表情。
　　“呼……”银狼结冰的尾巴呼啸过来，不得不逼得段残退身避过。
　　“飕……”又是一道身影飞过，艾义手部紧握，整个拳头女为漂浮着一团黑色，如蚂蚁般的物体。“破沙！”“轰……”银狼被打飞出去。这时另外几人才看清，原来艾义手上包裹的是一层沙粒，看其攻击效果，定是不弱。
　　“别给它机会！一齐上！”萧炎手法再次变动，随着双指放到口中，从中夹出一黑色东西。“鬼幽火！灵魂能量”这是雷尔给萧炎的，正好之前将其吸收，准备试试其威力。
　　因为鬼幽火形成在灵魂充裕之地，所以内部伴随着无数的灵魂能量。鬼幽一动，黑焰浮空，鬼幽爆裂，灵魂漫天！萧炎控制着鬼幽火，将其推向不远处的银狼。因为萧炎知道，银狼属于冰属性，相对来说，用火攻击是很好的一个方法。
　　“斜段劈，斩型腿。”段残同时用起两招，无数的腿影错乱着人们的视觉。似乎看到刀锋劈过，又似乎看见斧斩，攻击变化无穷。
　　“流沙！”艾义也不甘示弱，开始变动手法，凝结着自己所需要的能量。
　　虽然银狼早就把周围的火焰冻熄，可是对于萧炎这次新的火焰，它明显有些后怕，但它怕的并不是火焰烤出来的温度，而是火焰中那无数飘动的身形。
　　火焰落下“辍…辍…”不得不说它的厉害，有丝毫不弱于吞岩焰的温度，而且还伴随着无数如鬼魅般的身影。它们如丧尸般伸出手爪，缓缓围在银狼的身旁。
　　突然出现的这么多身影，另银狼也吓一跳，全身冰块抖簌。无数的手抓在银狼寒冰衣服上，伴随着火焰发出甑纳音，无数的冰屑掉的掉，化的化，效果不出萧炎所料。
　　可银狼不会就这么屈服，他是狼群中的王者，它要洗刷耻辱，他要报仇。“嗷呜……”一声狼嚎，“咔咔咔……”无数的冰尖从银狼的寒冰衣服上突起，狠狠的刺在周围无数的身影身上。
　　鬼幽火里面的身影渐渐消失，刺猬般的冰银狼出现在几人面前，这个样子萧炎并不陌生，因为枭鹏有过类似的绝招，只不过是骨头，而银狼是冰尖。
　　要说鬼幽火里面的身影被刺没，这也是迟早的事，因为那些身影并不是真实，而是鬼幽火模仿出来的。鬼幽火早年，无数的灵魂体从它周围飘过，它便习惯性的模仿出这些身影，不光样子，动作，就连招数危机也可惜模仿出来。
　　可正是因为模仿，让鬼幽火的攻击并不会彻底，时间一长，这些模仿体终会被消灭。
　　不过，鬼幽火没了，新的东西却来了，“嗖……嗖……”段残带着他那斜段劈与斩形腿从天而降，带着足够的攻势，一心要将银狼击杀。
　　银狼也不敢拖大，刚想提腿跳开，却发现身体慢慢下陷，不知何时，周围的地面变成沙地，无数的沙粒以银狼为中心向里面陷入，银狼也跟着陷了下去。（是不是很熟悉，不知不觉的有点像我爱罗的招数，不过这并不叫抄袭哦，很多作品中都有类似的招数，如海贼王中七武海中某个用沙的也会此招。）
　　“噼……啪……”段残的脚已经落下。带着连贯的劈，踢，斩……击打在银狼的身上，顺势踢断几根冰尖，也更踢得银狼的身体下陷一步。
　　艾义的流沙运用并非熟练，对范围与深度都有一定的限度。就在银狼的身体下陷末过一半时，就到达限度停止下陷。段残攻击已经完毕，在断掉几根冰尖的情况下，身体向后退去。
　　银狼脚下出现踏实感，不容几人多想，冰能量突然汇集，“咻！”银狼身上的冰尖突然暴涨几米，卡在地面上，暴涨还在继续，慢慢的支撑着银狼的身体将它从沙里面缓缓抽出。
　　“噗！”艾义正在全力控制着沙粒下陷控制银狼，但银狼抽出身体明显让艾义体内能量出现倒转，一口鲜血喷涌出来。
　　“快，收回流沙，不要被反嗜。”萧炎赶忙提醒艾义，免得不服输而受伤。“嘭……”流沙噶然而只，银狼的身体突然失去流沙的拉力，一下子从地里抽出，整个身体飞出，腾空几米才落下。
　　“呼……呼……呼……”艾义吃力的抹着嘴角的血迹，喘着粗气看看萧炎，露出无奈的表情。
　　再看看银狼，只见它已经将体下的冰尖收回，但背上的冰尖却依然存在，而且还有四五米长。看其形态，煞人心神，普通的银狼在冰尖的修饰下，变成了名副其实的修罗，带着屠戮的气息的修罗。
　　“吱吱……”一直没有动手的枭鹏居然拍着翅膀腾空而起，额头上爆起了几根一米长的骨刺，刮着寒风向银狼俯冲过去。
　　银狼看到居然有东西和它一样能够从体内长出尖刺，眼中划过凶狠，背上的冰尖也对上了冲过来的枭鹏。


　　第233章驱寒
　　“咔……咔……”断裂声传出，另萧炎眼瞳收缩，生怕枭鹏受伤。不过当他看清时，顿时松一口气，虽说银狼的冰尖足够长，但是它的坚硬度却比不上枭鹏的实质性骨刺，对轰时冰尖承受不住强大的冲击力，断几根也是正常。
　　可银狼毕竟是紫级魔兽，而枭鹏只是一只灵性极高的魔兽，实力相差还是太大。
　　“嘭……”就在枭鹏准备更进一步刺进时，银狼已经收回冰尖，灵活的透过枭鹏的骨刺贴近枭鹏，一只狼爪带着寒风呼啸着拍向枭鹏的胸口。
　　情急之中，枭鹏撑起骨甲，匆忙的抵过血肉之苦，但身子还是被银狼巨大的气力击飞出去。
　　可是银狼并不罢休，看着枭鹏还没落地的身体，它转身一甩，只见银狼银毛处飞出了无数的细针刺向空中的枭鹏。
　　看着带着寒气的细针，萧炎知道这是冰针，如果枭鹏被刺中，定不会好受。“吞岩焰！”萧炎一挥手，吞岩焰奔涌着向冰针扑去。
　　“辍…”结果可想而知，那些冰针瞬间化为水汽纳入空气中。段残跳起接过掉落的枭鹏，将他轻轻的靠在树旁，便转身望向银狼。
　　“咻咻咻咻……”几道身影一起行动，不光萧炎三人，银狼的动作很快，在它一爪击退艾义时，尾巴飞速横扫，逼得攻击过来的萧炎只能改攻为防。再看看段残，他的腿确实厉害，每次攻击都能给银狼带来一些实质性的伤害。
　　可是这次却不同了，就在段残以为银狼顾不到自己，这次攻击又会成功时，银狼的背毛突然又射出几道冰针。害得段残惊险的避过，可还是因为冰针太多，被刺了几下。
　　虽然冰针很小，可是它的寒气不容小觑，段残一下子就发觉伤口周围失去知觉，并且在慢慢扩散，而且体内的能量不受控制，被寒气侵入乱窜。
　　看着段残嘴唇颤抖，眼睛暗淡下来，萧炎知道不能忽视冰针带来的伤害，需要赶快帮段残救治。
　　“艾义，你一个人支撑一会，我去帮段残驱寒。”说完，也不等艾义同意，就急速向段残掠去。因为此时，段残的眉毛已经结起了冰晶，恍惚的身体代表他支持不了多久。
　　萧炎一掌将段残拍得盘腿而坐，不能顾及那么多，必须赶快，否则段残可能会因此丧命或者重伤终生成为废人。
　　“辏　毕粞椎氖终埔唤哟サ蕉尾械谋巢浚一股寒气就粗暴的钻进他的体内。好霸道的寒气，萧炎心中暗暗惊讶，吃力的调动吞岩焰将内的寒气祛去。
　　当寒气驱完后，萧炎的手腾起一股火焰，“滋……滋……”当他把手掌贴住段残的背部时，顿时从段残的背里飘出一股青烟。有效，萧炎暗喜，便将火焰更深入段残的体内，侵蚀着段残体内那些结冰的寒气。
　　就在萧炎准备更进一步时，却发现段残那满是冰霜的脸上居然浮出了汗珠。而且，萧炎用火焰侵入过段残体体体体
　　内的静脉此时变得通红，似乎将要破裂，并且这些静脉处能有一丝是属于段残的能量。
　　难道能量也被吞岩焰吞噬，再看看承受到达极限的静脉，萧炎赶忙收回火焰。因为他突然想到，吞岩焰虽然能够在自己的体内存在，可段残却承受不住这突然进入体内的火焰，而且在这一冷一热的吞噬下，更加导致了静脉受损，不过性感萧炎收回了吞岩焰，才让段残的静脉好受些。
　　可是，现在进入了僵局，寒气慢慢包裹着段残，继续下去，结果也好不到哪里去。再看看艾义，他已经被银狼再次击飞，看起来也是受了重伤。一旁的枭鹏斜靠在树上，想要挣扎着站直，可是身体却动不了。
　　萧炎心中焦急不已，一时不知该怎么办，难道真的要这么看着自己的朋友在眼前死去。
　　就在此时，萧炎突然想到，寒气不能在段残体内祛除，可是可以在自己的体内将其消除。想到这，萧炎大喜，连忙招出极寒冰晶在手掌上，放在段残的伤口上，使寒气倒流进自己的体内。因为他清楚，寒气和水流差不多，当一道水流接触到另一道水流时，他会顺着这条水流流到终点。寒气也是一样，它感受到萧炎手掌的寒度，突然制止前进，并且慢慢后退，向着萧炎的手掌侵入。
　　萧炎赶忙运起吞岩焰，沉稳的贴近手掌，不让吞岩焰和冰晶相互受到干扰。当寒气透过冰晶进入手掌时，恭候多时的吞岩焰毫不留情的将寒气烧灭，效果很明显，寒气渐渐从段残的体内退去，他的脸色也红润起来，意识也慢慢恢复。
　　不过萧炎并不好受，真么多的寒气使他的手掌一阵胀疼，手掌也变得僵硬，但是他不敢乱动，生怕吞岩焰失控，寒气将自己侵蚀。
　　不过段残体内的寒气越来越少，萧炎也是微微松了一口气，当最后一丝寒气从段残体内透出进入萧炎的手掌被吞岩焰蒸发掉时。
　　“呼……”萧炎紧张的气息全部从口中吐出，看来他费心了不少。
　　“谢谢，萧炎！”段残嘴角露出笑容，他知道萧炎为自己付出了许多，不过刚刚恢复身体却不能动弹，只能呆呆的坐着对萧炎感谢道。
　　“没什么！”萧炎觉得没什么，身为朋友，帮助自己的朋友是应该的。而且段残和艾义这几天一直和自己相处得很好，什么也没有隐瞒，对待自己就是兄弟，做这些也是应该的。
　　“嘭……”一声炸响惊醒了萧炎，他转头望去，发现艾义躺在地上，身体动弹不得，地面出现了一个凹下去的坑。
　　却不见银狼的身影，“飕……”一阵响动从空中传来，萧炎定眼一看，原来是银狼。它正在向下坠，身体做成俯冲的姿势，而它的目的地正是躺在地上的艾义。
　　没有多想，萧炎脚尖聚力踏起，朝俯冲着的银狼射去。
　　……………………
　　“轰……”一声暴响！银狼的身体向另一个方向倾斜着飞去，萧炎在空中打了一个滚后有些不稳的站在地面上。“噗……”因为刚才冲击太过蛮力，萧炎胸腔一时承受不住，吐出了一口血。
　　“萧炎……我尽力……了！”艾义费力的睁开眼睛，断断续续的说道。


　　第234章红瞳之力
　　“你尽力了！”萧炎低着头，像做错事的孩子一样，他有些气愤，自己目前安然无恙，可是朋友们都受了重伤，他们都是为了保护自己，为了这个团体不惜付出生命。
　　他不能让这个团体失去一个人，不能让银狼再得逞。“死！”萧炎怒吼一声，一拳击向疾驰过来的银狼。
　　“Q拉……”虽然萧炎在愤怒，可是实力的差距却不能改变，拳头在接触到银狼的身体时，强大的反弹力震断了指骨，而银狼却只是小退了一步。
　　银狼也有些惊讶，没想到一个弱小的人类竟然有这么强的爆发力。本来一开始自己想好好折磨这个可恶的人，可结果是载了个大跟头。所以他要洗刷耻辱，毫不保留实力的将这些人类碎尸万段。
　　“嗷……”银狼急速跑着闪电步伐，慢慢接近着萧炎，想要来一个致命一击。
　　萧炎知道实力悬殊太大，不好硬拼，可如今银狼速度确实太快，躲也躲不掉，情急中萧炎抽出胜血剑，“叮……”清脆的撞击声从剑身传来。
　　仔细一看，原来是一根狼爪贴在上面，如果再慢一步，这根狼爪就不会仅仅贴在剑身上，而是扎进肉里，血肉横飞。
　　“好厉害！”萧炎擦擦头上的冷汗，司考着对策。
　　“咻……咻……”不等他多想，银狼就从毛发中切除了无数道冰针，全部逼上萧炎。
　　“还真是浪费，不知道冰对我没用吗？”萧炎挥出一团火，将面前的冰针化尽，想着银狼到底有什么鬼主意。
　　“嗖！”侧面，萧炎没有思考的时间，更没有转身或者躲过的时间，银狼已经逼进，尖爪正对着萧炎的额头。
　　“该死！”萧炎胡乱的提起手，也许是本能反应，却又再次救了他的命。“叮……”手中的胜血剑又一次挡在了狼爪上。
　　怎么办，这样下去迟早会命送狼爪，计策，必须想一个万全之策，可现在没时间思考，银狼又来了。
　　“咚……咚……咚……”萧炎惊险的后跳几步躲过攻击，看着无法动弹的艾义、段残、枭鹏，心里不知是何滋味，想要爆发，却无法从破爆发点，想平静，可那个感觉一直纠结在自己的心中，甩也甩不掉。
　　“啊……”萧炎提起胜血剑，使劲全身气力劈上再次近身的银狼，剑身带着火焰，刮着圆弧，迎接着掠过来的银狼。
　　“嘭！”银狼属于冰属性，火焰对付它再好不过，一冷一热相互碰撞，一声炸响，两者都被这强大的反弹力震退。
　　感觉到虎口火辣辣的痛，萧炎没有多想，身影跃起，俯冲着提剑刺下。银狼怎会任由萧炎进攻，“呼……”
　　快，真是太快了，萧炎的视角中失去了银狼的身影，背后突然透出一阵凉意，不用多想，就知道银狼已经到萧炎背后。
　　“极之冰，极为寒，冰之守护，冰盾。”
　　“大地无穷，岩石无尽，大地守护，岩盾。”
　　可能是担心银狼的攻击很强悍，萧炎不得不冒着反嗜之力同时运行两诀之盾来防御银狼的攻击，要知道同时控制两种诀与运行天诀不同，前者虽然威力增强，但是所带来的损伤永远都会存在，而天诀如果能够熟练的运用，就会是一个十全十美的招数，不光有强大的杀伤力，还可以间接提高自己的实力，所以被大陆的人称为最强的的招数。
　　“噗……”两种不同的能量在萧炎的背后撑死了两面盾牌，可体内的能量稍微有点不协调就冲击着他的经脉，胃腔又是一阵翻腾。
　　到了，银狼的尖爪已经刮着寒风逼尽，贴近岩盾，瞬间泛起石屑，使得萧炎体内又是一阵翻腾。可银狼的攻击还在继续，尖爪慢慢更深一步，力量没有减少。萧炎的控制已经达到巅峰，可唯一只能微微减慢银狼的攻击。
　　“哐啷……”美妙的破碎声让萧炎的心凉透，不过幸好之前撑起了两面盾，狼爪已经贴上了冰盾，还带着前进的趋势。真不知道自己会不会成为爪下冤魂，实力的悬殊，死亡之地，难道自己还不该来这里吗？
　　“哐啷……”不负众望，冰盾早就在萧炎预料中破碎，不过应该不能说是预料，而是事实，事实会破碎。
　　萧炎就是靠着两面冰盾抵挡的零点几秒，身体微侧“嘭……”“嘭……咚……”毫无疑问，萧炎被狼爪拍飞出去，不过因为自己身体微侧，把狼爪的攻击转向左肩，才保住性命。
　　看着左肩血肉模糊，萧炎没时间打理，不顾痛的向一旁滚过，因为此时银狼的攻击又到了，一声炸响，土石飞溅。
　　重伤，萧炎肩部的血已经止不住，体内又因为被反嗜也是血水并出。萧炎的脸色苍白，恐怕难以再抵挡或躲过银狼的下一攻击。
　　“五步鞭尸！”不知何时，段残恢复过来，晃动着腿风朝银狼踢去。正把目光注视着萧炎的银狼没想到段残会向自己攻过来，躲也躲不过，只有快速撑起冰尖来抵挡。
　　段残的五步鞭尸算是绝学，其中蕴含着风刃，在他腿挥动的地方，所有的冰尖被切断，段残也更加接近银狼。
　　“追风脚，斜段劈，斩型腿，踢天，绝命！”五部鞭尸，这就是鞭尸腿法最厉害之处，追击性命，劈身斩肢，踢飞一切，绝其生命，鞭打尸体！
　　“嘭……啪……轰……咚……”所有的腿法一并轰打在银狼的身上，尽管它有冰尖护体，可段残的腿法不是一般的腿法，每一击都带着风刃钻进银狼的体内，摧残着它的身体。
　　可是，银狼没有倒下，鲜血已经染红了它的银毛，本来一身傲气，此时却是狼狈不堪。
　　“嗷……嗷……嗷……”愤怒，从内心深处，银狼从未有过的怒火一下腾燃而起，炽烤着它本来所属的冰晶，银色的毛瞬间变为红色。
　　段残一看，发现不对劲，银狼此时的状况并不是变异，也不是突破，而是激活了血脉，激活了红瞳之力。
　　大陆上对红瞳激活的事记录的少之又少，史书上只有这么一段记载：红色眼眸，变出腥红身体，眼射红光，扫尽一切，红瞳之力，独视天下。


　　第235章死亡射线
　　“萧炎！没希望了，我们快跑！”段残不敢拖大，即使和史书上所说的不一样，可看着银狼变成如今的血狼，不可否认它变强了。
　　萧炎也是明白人，看着还没恢复过来的艾义和枭鹏，自己跑了，他们该怎么办。“等他们恢复了再说，我先顶一段时间！”
　　说完萧炎举剑掠向血狼，段残看看艾义和段残，咬咬牙“我来帮你，说不定可以多坚持一会。”步伐频动，段残也跟了上去。
　　此时，血狼没有顾及击来的两人，它那红色眼眸注视着自己的身体，放出惊异的色彩，兴奋，明显可以感受到它神色中流露出的兴奋。血色的身体，无穷的力量，只需适应，就能大杀特杀了。
　　“叮……嘭……”萧炎一剑刺下，段残也毫不犹豫的劈下一脚。可是，意外的是，并没有溅出血腥，也没什么断裂或破碎的声响。两人同时望向血狼，顿时惊讶起来，银狼在剑下竟然丝毫无损。
　　再仔细一瞧，原来两人根本就没有实质打中血狼，因为在血狼的身体周围覆盖着一层薄薄的血衣。
　　血衣泛着红光，时而透出一阵涟漪，看起来如薄纱般一捅就破，可是，萧炎的胜血剑都无法穿透它半分。
　　“嗷……”血狼行动了，可能是因为它已经对身体的适应，也可能是它已经迫不及待的要试试力量，拿萧炎等人来祭奠自己新的诞生。
　　不能让它得逞，萧炎和段残同时想着。在感受到血狼行动，两人就退开了，看着一条血色尾巴从自己的眼前不到一厘米的地方晃过，两人就感觉眼前一片模糊。
　　虽说躲过了攻击，但血狼快速扫过的尾巴却夹着红色的风，深深的刺进两人的眼睛。不得不说血狼的速度快，它行动是整整转了半圈来用尾巴攻击两人，而两人做得仅仅是退开，可是两人还是受了伤害。
　　等眼睛恢复过来，两人的眼睛都因为受伤被血液充得通红，几乎和血狼的眼睛一样，可是血狼此时已经消失在他们的视线中。
　　坏了，两人同时感到背后的危险，各自向两侧跳去。“噗……噗……”两人成功倒在两侧，但这并不是两人跳过去的，而是中间血狼的杰作。
　　留着止不住的血液，萧炎的精神有些恍惚，段残也是不好受，这一战消耗太大，说不定会失去生命。
　　“前辈，出来相助！”萧炎不得不请上魂尊者，如果不是生命受到威胁，他也不希望魂尊者消耗灵魂之力。
　　“唉……小子，你可真会惹麻烦，这等实力，老夫也很勉强。如果你再强一点，说不定胜算更大。暂且让我试试吧！放弃控制身体……”魂尊者慢慢的剥夺着萧炎的控制权。有了之前的几次经历，萧炎当然知道该怎么做，随着控制权的失去，萧炎也陷入了深渊，陷入那幽森之地。顿时感觉到孤独，寂寥，虽然可是看到外面的场景，可这种一面之隔却如临万水千山之感更加深心中的那种寂寞。
　　真难想象魂尊者在这个地方是怎么呆这么久的，如果是自己，非疯了不可。赶走一时的胡思乱想，萧炎关注着外面的战况。
　　萧炎的身体这时腾起黑雾，眼色也变了一个样，就连段残也吓了一跳，看着萧炎嘴角挂着恐怖的笑容，他以为萧炎中了邪。
　　“你，退下！”苍老从萧炎的口中飞出，更让段残赶忙后退一步。
　　“萧炎……你怎么！”“退下，免得影响战斗。”还没等段残说完，苍老的声音带着压迫逼了过来。
　　段残只好跳出战斗圈，来到艾义旁边帮他疗伤，不过还是不时的注视着萧炎，不明白他怎么变成这样。
　　“嗷……”血狼不明白刚才被自己狂虐的人突然之间怎么变强，可它不怕，甚至更加兴奋，新的力量在这样的情况下才能得到更好的发挥。
　　嘭，银狼的爪掌打向了萧炎的额头，萧炎慢慢的提起变成黑色的手掌，轻轻的抓住脚爪“这样你是赢不了的，快用实力吧！”
　　银狼怎么能被这么瞧不起，“嗷……”嘴巴张开之际，几片血刃从口中飞出，直射萧炎。
　　“居然玩阴的！看我的，薄雾浓云。”一说完，萧炎的体内冒出了一阵阵黑雾，吞没了自己和血狼。段残一时瞧不清里面的战况，只有一心来帮艾义治疗。
　　不过黑雾内还是可以听出打斗的，看其状况，萧炎并不会有大碍。
　　血狼可是在黑雾里面吃足了苦，不光视线变为零，就连感官也降低，可对方却在雾里游行自如，每一次攻击都能透过血衣打得自己血液翻腾。
　　“嗷……”血狼怎能遭到这么践踏，一声怒吼，血色声扩散，一下子震散黑雾。就连一旁疗伤的几人也被这声波震得翻腾。
　　萧炎腾飞在空中，脸色苍白，显然也不好受，不过他那犀利的眼神却一直没变。“呵呵，发挥全力了，那我也不客气了！”
　　只见萧炎手法变动，节出一道道黑色指法“黑夜之力，灵魂伤悲，哀叹！”一轮黑色液滴出现在萧炎的手中，“去吧！”液体慢悠悠的飘向血狼，带着无穷的威压。
　　血狼不会屈服，它也有自己的绝招，“俺……”只见它红色的眼眸变得更加腥红，突然一道红色的光芒从眼中射出，射向那道黑色液体。
　　……………………
　　沉寂片刻“轰…………”液体突然爆开，卷起一阵狂风，铺天盖地的向四周散去。“哀……失败了！”萧炎口中失落的叹出，魂尊者没有想到血狼居然这么厉害，特别是那道红光，居然可以击爆自己的哀叹，“坏……”魂尊者控制着萧炎的身体急忙侧身而掠，因为一道红光向他??过来。
　　躲过也是不可能的，萧炎的黑色手掌抬起，全力挡住这道攻击，可是身体也是受了重伤。
　　“对不住了，老夫尽力了。”魂尊者退回萧炎的体内，萧炎又重新控制了身体。“前辈，辛苦了！”萧炎感谢的话并没有得到回应，看来魂尊者这次伤的不轻。
　　血狼又向萧炎射来了红色光芒，萧炎根本就没时间躲避，可是血狼居然射偏了，红色光芒从萧炎身旁疾驰而过。
　　不，并不是血狼射偏了，而是段残此时扑在血狼的身上，“快，萧炎，快逃！”


　　第236章伤离别，救朋友
　　“段残！”……萧炎不知如何是好，他没想到段残用身体去抵挡血狼，这样做根本就是鸡蛋碰石头，自取灭亡。
　　“快走，听到没，以后帮我们报仇。”血狼反身将段残压在地上，一只狼爪抵在他的胸口上，使他呼吸加重。
　　“萧……炎，听段残……的……吧，我们……已……经受了重伤，只会给……你拖后……腿，以后等……你有……实力了……再帮我们报……仇……也不……迟。”艾义摇摇晃晃的站起来，走到毫无防备或者根本就是懒得防备的血狼身旁，一只手抓住狼腿，就这么坚持不住倒了下来，可是那抓住狼腿的手确实牢牢不放。
　　就连枭鹏也站了起来，它也是慢悠悠的走到血狼的旁边，全身的骨刺暴涨，渐渐形成一张骨架，封锁住了自己和段残等人。
　　随之它转头望着萧炎“吱……吱……”眼眸中对萧炎流露出不舍，可是此时它不能和萧炎一起走，说不定到时候谁也活不了。
　　“你们都给我住手，我萧炎还没懦弱到为了活让朋友拼命的地步。”萧炎眼色通红，紧捏着拳头，指甲已经慢慢深入肉中，丝丝腥血流出。
　　“笨蛋！难道你让我们死也不瞑目吗？你认为我们还有机会活吗？不过，只要我们能拖血狼更长的时间，你就可以跑，就可以帮我们报仇。”看着一动不动的萧炎，段残也是火冒三丈，一切的希望都寄托在萧炎的身上。
　　血狼可不管他们几个的伤感送别，一只狼爪狠狠的踏在段残的胸口上，“噗……”血飞四溅。血狼又把那血盆大口装开，对准段残的肩膀，不留丝毫情面的咬了下去。
　　…………“啊……”嘶喊的声音从段残的口中飞出，只见他眼睛外凸，脸部肌肉抽搐，身体正在不住的颤抖。
　　血狼的牙已经穿透他的肩膀，无尽的血液渗透了周围的一切。萧炎也在颤抖，自己的朋友，难道真的就这么送命了吗？
　　此时血狼却又放掉了段残，从段残起伏的胸口判断，他此时还活着。血狼把目光注视到了萧炎，可能是它感觉到萧炎可以给他带来威胁，必杀萧炎不可。
　　可是当血狼抬腿同时，发现脚下被什么缠住，仔细一瞧，原来是艾义那紧抓的手，他想拖住血狼，给萧炎争取更多的逃跑时间。
　　“唬……”血狼啮起嘴唇，露出口中的尖牙，狠狠的咬在艾义的手腕上。可是艾义没有任何反应，不过他还是散发着生命气息，看其这样，肯定是晕死过去。
　　萧炎的心中一阵阵刺痛，痛得他无法动弹，手上也因指尖深入而缓缓滴起了血液。
　　血狼又放弃了对付艾义，把目光投向想用骨架锁住它的枭鹏，“咻……”红色，带着死亡气息的射线从它眼中射出，射向了枭鹏，“嘭……”从枭鹏的腹部穿透而出，在出来之际还不免爆炸，使得枭鹏背部一片血肉模糊。
　　“不……”萧炎双膝跪地，他们的行动深深的触动着自己，一行泪在他眼中流出，把脸上的污浊冲出了一条沟壑。
　　枭鹏的骨架已经收入体内，血狼慢悠悠的走向萧炎，它已经认定萧炎逃不掉了。
　　这时，萧炎并没有注意血狼已经接近，因为他的脑海中只有段残，艾义，枭鹏。他们的语言，他们的动作，他们的一切一切。
　　“萧炎，快逃”“萧炎，为我们报仇”“吱……吱……”“啊……”最后一刻的话语，声音，那从他们体内流出的鲜红血液，那一份为自己付出的真情，那些，他们，生命危在诞息，而自己却懦弱的跪在这里。
　　“叮……”一滴眼泪划过虚空，滴落在胜血剑上，胜血剑泛起一抹银光。萧炎抬起了头，严肃，坚定，毫不动摇的表情挂在他的脸上，自信，怒火，他提起剑站了起来。
　　“你……必……死！”萧炎一字一字地缓缓说道，随后举起剑，身体下弯，做出一副俯冲的姿势。
　　突然从萧炎身体上透出的威压使得血狼一时害怕，它停下脚步，想躲过，可是又觉得无处可躲。既然这样，血狼也豁出去了，它弯曲后腿，做好了行动的准备。
　　“嘭……”“嘭……”
　　两声炸响，两者几乎同时冲向了对方。血眼中凝聚成一股强大的红色光柱，准备一招结束萧炎，结束战斗。
　　萧炎则是缓缓挥动剑芒，周围无穷的能量席卷而来，形成了一阵飓风，把周围的树木一一连根拔起。
　　“伤……离……别……”死神般的声音从萧炎的口中说出，另得血狼更加紧张，红色的光柱在这时也慢慢形成。
　　剑锋，能量被压缩成一点，连旁边的空间则是隐隐作动。此时萧炎将剑劈向血狼，带着仇恨，带着朋友所受的痛苦，劈向血狼……
　　血狼的光柱也射出了，射向了伤离别的能量中，可是确实石沉大海，仅仅激起了一阵波澜，最后消失。
　　血狼露出了恐惧，死亡的恐惧，此刻，它失去了刚才的自傲感。逃，血狼凭着它的速度，转身向后跑去。
　　逃得掉吗？
　　伤离别的攻击已经到了，不带丝毫杂质。落在了血狼的额头上……”
　　“嘭………………轰……………………”
　　爆开了，能量一接触血狼的身体就扩散开来，无穷的能量刮扫着周围的一切，萧炎也被飓风扫飞。
　　透支的身体已经毫无感觉，最后的意识中，他只知道自己赢了，他的朋友还没死。
　　黑暗中，萧炎飘荡在无尽的空间。没有自己的身体，没有任何的一切，只有自己仅存的意识。
　　“这是哪？”
　　没有回答，什么也没有，但也没有孤独。
　　萧炎很高兴，即使自己死了，可他救了自己的朋友，他可以去见玉婷了。想到这，不禁自嘲一番，这么久了，自己真的能和玉婷见面吗？
　　不过，自己真的死了吗？怎么没其他人呢？这到底是哪？
　　他记得，他最后之际，被血狼激发出体内的痛楚，一时感触使出了情根伤离别，就好比当初，从伤痛离别中使出的力量。
　　情根，不光爱情，连友情也可以激发，看来始祖这招真的可堪天诀。


　　第237章乐园
　　“萧炎……萧炎……醒醒！”模糊中，熟悉的声音呼唤着自己。在黑暗空间中的意识渐渐退去，耳旁的声音也越来越明显。
　　睁开眼睛，就看到段残一脸疲劳的望着自己，此时段残肩膀上绑满了白布，还可以看清从中透出的微红。
　　“艾义和枭鹏呢？”萧炎在周围搜寻了一下，便看到他们正安详的躺在一旁。
　　大家都无大碍，另得萧炎大松一口气，不过，这里是哪？自己怎么会出现一所房子里，还和艾义枭鹏都躺在床上。
　　随之把疑惑的目光投向段残“这是哪？我们怎么会在这里？”
　　段残一笑“说起来我们也是好运，你小子居然那么厉害，那一片树木土地被你毁成不成样了，血狼也被你一招打得身首异处。可是后来你昏了，我也被波及到，但勉强有些意识。
　　就在这是，来了一群人，一群友善的人。他们自称是牧羊人，常年在这周围放牧，可是被饿狼群惹得不安宁，他们也一直没有办法。只有听天由命，小心的放牧，过一天算一天。
　　如今看到我们对付狼群，他们感激不已，硬是要把我们带到这个村庄养伤。”
　　说到这，一个裹着羊毛大衣的人走了进来，看见醒来的萧炎露出了惊讶，但随之消去“恩人，你醒了，这是洗脸水，温度刚好合适。”这个人看起来朴实，但内心深处却隐藏着什么不愿向几人透露的秘密。
　　“你们怎么在死亡之地放牧？不光赚不到钱，还可能随时送命？”萧炎可不会恩谢他们，自己和几个朋友在死亡之地处处都是危险，丝毫不注意，几人就会送命，任何可疑人都是死神。
　　那个人听萧炎这么一说，身体一顿，随后陷入了沉思……许久“对不起，我不能告诉你们！不过我们并没有恶意，如果不是你们帮我们击败了狼群，你们几个就不会来到这个基地。”
　　“基地？”萧炎没想到在死亡之地内还有什么秘密基地，不过看见面前人的神情，只是暂且相信，以后还是小心为妙。
　　段残脸上一喜，他还以为萧炎会和他们弄僵，不过现在两人的语气都不错，正是皆大欢喜。“萧炎，这个地方实在是太美了，你是不知道，连我也吓一跳。”
　　那个人听后也是一笑“其实这个地方是一个能量界，能量界的景物都是别人靠自己的能量勾画出来的，并不足为奇，这个基地被我们称为乐园。我叫羽飞，有什么事就找我，先安心静养吧！”羽飞说完就走了。
　　“段残，我们昏迷多久了？”萧炎看还躺着的艾义和枭鹏，心中不免有些担心。
　　段残看看自己绑满白布的肩膀“大概有一个都星期了，这次大家都伤得不轻，如果不是羽飞他们相救，说不定我们就要喂狼了。”
　　“一个星期？这么久……”萧炎呢喃着，他只知道自己的意识在那个黑暗空间呆了几分钟就被喊醒了，没想到却呆了一个多星期。不过动了动身体，并没有发现什么伤痛，还有股强大的力量正等着发泄。
　　“他们一直没醒过？”指着艾义和枭鹏，他不敢相信他们比自己伤得重。
　　“一直都没醒，羽飞说他们伤到了??的极限，修复必须要长久。不过幸好他们有这个药，你们才恢复这么快！”段残递过来一瓶泛光的液体。
　　萧炎接过放在鼻尖一闻，脸上马上浮起了惊讶，药引者提炼的药。随后萧炎再次仔细的闻了一下，纯度，居然未知，药属未知，品质更未知。
　　他们到底是谁？这些液体药效惊人，他们真的仅仅只是牧羊人吗？……不，绝对不是，萧炎心中猜测着。
　　“小心他们，总认为事情不会这么简单。”萧炎提醒段残。
　　段残点点头，对萧炎的担心他也明白，当初他也是这样，萧炎攻击落下后，自己被掀得老远，血狼在最后一刻并没有死，而是受重伤准备逃走。
　　可自己无法动弹只能眼睁睁的看着血狼向远方爬去，可在这时，一支长箭凌空射来，“咔……”不带丝毫阻碍的穿透血狼的头骨，夺走了血狼的最后一丝生命。
　　萧炎的攻击并没有释放完，能量还在无限的扩散，随后出现一个人影，背挂弯弓。他手里捏着两面盘子，已能量点为中心慢慢合拢，随着合拢，能量也被慢慢压缩，可以看到能量点中间出现了空间裂痕。盘子也背冲击的咔咔作响，似乎要碎裂般。
　　可是当盘子彻底合为一体时，声响没了，能量也仿佛消失了一般。这个人正是之前的羽飞，就是他把几人救了。
　　段残开始死活不让他接近，当然，随着交流，也慢慢相信了羽飞，其实他最希望的还是先救萧炎等人。
　　从羽飞那里了解到，他们天生就是神射弓箭手，那个盘子是祖先留下的神器，空间撕裂盘。只要盘子合拢，中间的空间就会裂开，把中间所有的东西都拉到空间之外撕裂。
　　听着他的介绍，段残知道，如果他想害几人，就不会这么大费周张，直接在几人无法动弹时来几箭，直接了当。
　　这个乐园在一个隐蔽的地方，如果他有阴谋就不会冒险将几人带来，一旦几人逃跑泄密，整个乐园将不会安宁。
　　所以他相信了羽飞，但为了希望萧炎能够安心养伤，这些事情暂且不告诉他，免得萧炎激动引起不必要的麻烦。
　　“段残，段残，你在想什么？”萧炎的话打断了段残的思考，“哦，没什么，我在想艾义他们怎么还不醒过来。”段残赶忙掩饰自己的表情。
　　“嗯，都一多星期了，这次伤得太重了。”萧炎有些叹息，当初几个人都是拼了命保护自己，到现在还没醒过来，想到这，都让自己痛心。
　　“既然你没什么大碍，我们出去走走吧！”段残看着萧炎压抑的表情说着。
　　“嗯！”萧炎点头徒步走了出去，他想看看，乐园到底会是什么样。
　　“呼……”一股清晰之气扑面而来，纯净无杂的能量合着生命的气息游荡在身旁。
　　睁眼一看，无际的绿茵，无穷的草原，天空悠闲的白云，草地无忧无虑吃草的绵羊，一切，太温馨了。
　　乐园，不愧为乐园，死亡之地有这么一个地方，真是奇迹。


　　第238章相信
　　“真难想象，死亡之地还有这么美的地方，如果这一切是真的，那真是人间乐园了。”萧炎一边呼吸着新鲜空气，一边感叹。
　　段残听后抿嘴想笑“萧炎，这你就不知了吧，这里面的一切都是真的。如果你盲目的向前走，永远也走不到边际，所碰到的动植物都是真实的，可以说，这里是另一个空间，不过是存在于大陆上的空间。如果你想出去，就得寻找出口。”
　　“真实？”一只蝴蝶飞向萧炎的肩膀，萧炎刚准备伸手去触摸，可是蝴蝶被萧炎的动作受到了惊吓，连忙飞走。
　　“还有这等奇事！照这么说，即使大陆上所有的人来此居住，都不成问题！”萧炎揣摩着这个奇怪的地方，真是难以让人折磨透。
　　“理论上是可以容纳所有人，可羽飞他们说这个地方只有他们一个部落，估计其中有些原因吧。”段残思考片刻，说着自己的想法。
　　乐园，为什么会被称为乐园？为什么乐园的景色这么好，连能量都是纯净的？为什么这一切都是真实的？为什么这么大的空间只有羽飞他们一个部落？是谁建的这个乐园？他的目的又是什么？
　　一连串的问题向浪花般浮出萧炎的脑海，他不想被这些问题困住，他要寻找答案，解开这所有的迷题。
　　“咳……咳……”屋内的咳声惊醒了萧炎，两人赶紧跑到屋内。只见艾义的手捂着嘴不停的咳嗽，坐起来的身子观察着周围，不明白自己怎么会在这个陌生的地方。
　　当他把目光注视上萧炎和段残时，脸上顿时变得舒缓开来，“萧炎，段残，你们没事！咳……”艾义的身体还没完全恢复，说话明显有些吃力。
　　萧炎走到艾义旁边，看着他放松的表情，心里也舒缓了不少“嗯，你先躺着休息吧，有事可以叫我们。”
　　可能是艾义太累，伤没有好多少，他只是点点头，便睡了过去。
　　这时萧炎来到枭鹏的旁边，心中慕名有些伤感，它为了跟随自己离开了沙漠能量界，离开了之前的一切，只为追随自己。一路上，没有任何怨言，真心实意，吃了许多的苦，但依旧陪伴着自己。可是，它为了救自己，却冒着生命危险抵挡住血狼的攻击。
　　如今，它没有醒来，它的伤还没好，我萧炎实在是亏欠它太多了。
　　“听羽飞说枭鹏并没有什么大碍，只是腹部被穿透，这么久没有醒来，可能是在提升。”段残看着萧炎伤感，安慰着萧炎。
　　感受着枭鹏身上活跃的能量跳动，萧炎心中也安慰了不少，既然这样，就等着他们醒来。
　　这时屋外传来杂乱的脚步声，段残和萧炎赶忙出去看发生了什么事，只见七八个人已经走到门外，其中有一个怒气冲冲的老者，羽飞也跟在旁边。
　　看到萧炎和段残出现，老者也没有说什么，走到两人的旁边左右瞧了一遍。随后又走到羽飞旁边“这就是你救回的人？”
　　羽飞点点头“就是他们，红影狼就是他杀死的。”羽飞指着萧炎说道。
　　老人又望了望萧炎，脸露怀疑“就他？我看了半天也不过是天赋好罢了，以他目前的实力，怎么可能杀得了血影狼。”
　　“不，长老，这是我亲眼看到的。”羽飞解释着。
　　“小飞，从小你都没有说过慌，我是怕你被他们骗，如今外人的性格都变了，奸诈、阴狠、邪恶……”长老也是挺无奈，虽然他从萧炎的体内没有感受到邪恶的味道，但是为了乐园，为了部落，他就得维护这一切。
　　“长老，我相信他们。”羽飞的话更加让长老无奈，甚至有些怒意。
　　“小飞，你难道不知道部落的规矩吗？随便带外人进来可能会被逐部落，而且这些外人的身份不明，一旦对部落带来损害，后果不堪设想。”长老劝阻着羽飞，希望他能够站在乐园的立场来想问题。
　　羽飞则是一脸坚定“长老，你就不要说了，我真的相信他们。”看到羽飞这样，萧炎对他好感了不少。
　　长老强忍着体内的怒火，“为什么你这么确定呢？”
　　“友情！我感受到了，那因友情所散发出的无穷力量！”羽飞闭着眼睛，像是在阳光??会温暖，整个身体无比的放松。
　　“友情？”长老有些疑惑不解，或者说是他无法体会友情。
　　“对！”羽飞拿出两面盘子，递给长老“他释放的能量几乎快撕开空间，我也是尽了全力才将盘子合拢将那能量投放到空间之外！”
　　长老接过盘子，看着盘内测几道深深的划痕，“连神器都……”他再次望着萧炎，从那没有杂念的眼眸中看到无穷无尽，看到了高深莫测。
　　“走，我去问问首领。”长老挥手带着跟来的几人离去。
　　“对不起，没想到会这样。”羽飞不好意思的看着萧炎和段残。
　　“应该是我对不起你，当初我还怀疑过你。”萧炎的话出乎段残的意料，没想到萧炎这么快就转变过来。当然，这也不是萧炎转变快，而是之前的经历太多，萧炎怕自己的朋友再次受到伤害。
　　“呵呵，没什么。我会帮你们说话的，首领也和你们一样，他不会有异议的。我先去看看结果，你们暂且休息吧。”羽飞对着他们一笑，脚步轻踏，刮起一阵风消失在几人视线中。
　　牧羊人？萧炎心中不明白的想着，他们为什么称自己是牧羊人？可是他们的实力却不同反响，更奇怪的是自己却丝毫感受不到他们体内有能量存在，和普通的人没有区别。而且他们还有神器，整个大陆除此之外，自己从未听说过神器。
　　“萧炎，我有些事要对你说。”段残见萧炎对羽飞的想法已经改变，便不再隐瞒，准备将之前所发生的事说明。
　　“嗯，说吧。”萧炎知道段残有话隐瞒，但他既然不想说也不好勉强。
　　“就是……………………”段残将所有的事情经过说完。
　　听后，萧炎的表情没有什么变化，随之突然一笑“原来是这样，没想到那一击还没杀死血狼，看来实力还是不够啊。”
　　萧炎并没有说起羽飞的事，因为他没有异议，羽飞并没有恶意。接下来所要等待的就是那个首领的看法了。


　　第239章乐园的历史
　　“吱……”枭鹏的声音有气无力的传来，另得萧炎振奋。
　　“枭鹏，你醒了。”萧炎跑到枭鹏旁边，观察着枭鹏的变化，判定它是否好了。
　　“吱！”枭鹏回应着萧炎，经过这么久的一起，萧炎明白枭鹏每个动作叫声的含义。
　　听到它这么叫，萧炎也放松了不少，看来羽飞的药确实不错，居然能让那么重的伤恢复得这么快。
　　安顿好枭鹏休息，萧炎准备出去转转让整个人放轻松。
　　只见羽飞急匆匆的跑了过来，“萧炎，我们首领要见你。”喘了一口气，看来羽飞跑得很急。
　　“哦！”萧炎看看艾义和枭鹏，段残正在照顾他们，便跟着羽飞走了出去。
　　“你们首领怎么说？”萧炎也需要探探底，毕竟这个部落的人不同凡响，首领也定非同小可，打听好消息才有计策行事。
　　“这个……首领似乎没什么反应，他听说你的事情后，只是点点头，就吩咐我来带你去见他。不过可以肯定，他并没有你们的来到而生气。”羽飞猜测着自己的想法，他心里也没有什么底。
　　经过各种木式建筑，两人来到一座结构奇特的建筑旁，这个建筑高达几十米，缠绕在一颗大树上。
　　来到两个门卫旁，“首领让我带的人。”羽飞指着萧炎说。
　　门卫只是瞧了一会萧炎，就点点头开门放两人进入。
　　经过一段曲折的行走，萧炎也不知道是在树里面还是在树的周围，树地下还是在树上面。真难以想象什么人能够设计这么巧妙的建筑。
　　“萧炎，等会见我眼色说话，如果得罪了首领，整个部落的人都会排斥你。”羽飞提醒着萧炎，让萧炎不由得感叹……心想这个首领的民心还真是浑厚。
　　………………………………
　　终于到了尽头，远远的萧炎就看到客厅的大椅上坐着一个臃肿的人，不是萧炎不礼貌，而是这个人真是太胖了。旁边坐着一排老人，其中之前和羽飞一起的长老也在其中。
　　“你来了！”体态臃肿的老者从眼缝中看到了萧炎的身影，身体可能是因为太肥胖没有动弹，嘴里只是淡淡的说道。
　　虽然看其体态肥胖臃肿，但萧炎不敢有异议，因为他感受到从那肥胖的身体内有着一种莫名的力量，消磨着自己的意志。
　　“嗯……”萧炎吃力的回应，现在他体内的能量乱窜，汗液已经从皮肤透了出来。
　　臃肿的人睁开眼睛，“嗯，还不错。”随后又闭上眼，露出一副微笑的形态。
　　“你是萧炎吧，我是羽风，你可以和他们一样叫我首领。”首领好像因为体态太臃肿好像坐得不舒服，左右挪了挪身体。
　　感受到那铺天盖地的力量从体内消失，萧炎顿时一阵急喘，头顶冒着虚汗“是，首领。”做了个礼貌的鞠躬，萧炎知道这个首领并不在乎几人没经过允许进入乐园。
　　“请问首领，你好像早就知道我会来到这里吗？”萧炎说出心中的疑惑。
　　首领一听，又睁开眼睛，带着惊讶和微笑“呵呵，怎么会这么说？”
　　“我刚进来时，你说了句‘你来了！’虽然很普通，但从语气中我听出你好像早就知道我会来到这里。”萧炎说出自己的猜测。
　　话一出口，周围的人也是感到惊讶，心里想着首领为何说那么一句话，难道是说错了？所有的人都把目光注视向首领，等待他的解释。
　　只见首领又是一笑“呵呵，很不错，居然会察言观色找出我说话的漏洞，我确实知道你回会来。”
　　话一出口，所有人包括萧炎都感到不可思议，为什么首领会知道萧炎会来呢？难道首领会预言？可是几人跟了首领这么多年都没有听说过，但他为什么会知道呢？
　　首领见几人的表情并没有多大反应“呵呵，其实我之前并不知道，而是一个声音告诉我的。”
　　“声音？什么声音？”萧炎不知道为什么，他总感觉这声音和自己有关系，因为自己也总是听到某个奇怪的声音。
　　“我也忘了是哪一天，有一次我正要去休息，突然一道声音出现在我的脑海，可我却丝毫感觉不到他的存在。只听那个声音告诉我，会有一个人，滴着友情的泪水，扫除红色的邪恶来到我的身旁。”
　　首领看看丢在地上的血狼，来证明这就是红色的邪恶。不容置疑，滴着友情的泪水，指的就是萧炎。
　　可是为什么会有声音告诉首领这些，那个声音到底是谁？
　　“以后你就呆着乐园一段时间，这也是那个声音吩咐我的。”首领继续道。
　　萧炎暂时没什么去处，几人的伤势还没有彻底恢复，便点点头，默认的答应下来。
　　“我有几个问题要问！”萧炎心中满是疑惑，所以想问问这个首领。
　　首领点点头“说吧！”
　　“这个乐园是存在死亡之地的一个空间，它为什么会存在死亡之地？是谁建造了它？它存在的目的是为了什么？这个空间这么大，听说是没有边境，但是为什么它里面只有你们部落的人？”一口气把全部的疑问说出，萧炎也舒服了不少，期待着首领的回答。
　　首领再次睁开眼，似乎回忆起什么，眼中隐隐泛光“要说乐园为什么会在死亡之地这个危险的地方，其实是因为战争。当年，五帝尊者和神宫宫主大战，并且双方都失去了生命。不过五帝尊者并不是当时就死去，而是来到这里，来到这满是凶险的地方。
　　他们虽然看着神宫宫主陨落，但心中还是担心其中出现差错，便合力花掉最后一丝气力建成这个乐园。
　　建乐园的目的也是担心哪一天神宫会席卷大陆，这个乐园便是人们最后的居所，也是做好反攻准备的基地。
　　而为什么这里只有我们，是因为我们传承了五帝天尊的使命，守护着这里。如果贸然把其他人带进来，不仅可能会泄露乐园的秘密，还可能因为人的本性把乐园原本的灵气所破坏。你也知道，乐园不同于外面，即使这里的人不修炼术，长期下去也不比那些炼术人弱。
　　所以，不到最后的紧要关头，乐园还是不能被他人知道。当初羽飞碰到你们时，也是为了消灭这头血狼，因为狼群的数量太多，一直活动在周围，难免不会影响到乐园。”
　　首领说完后，原本的语气明显有些改变，想来是改了某些内容，不过萧炎也是大致解开了心中的疑惑，心中也舒服了不少。


　　第240章训练
　　“枭鹏，你好多了！”看着能够自由活动的枭鹏，萧炎心中宽慰了不少。
　　已经又是过了五天，艾义早就好了，目前被羽飞带出去锻炼，段残了跟了过去。
　　萧炎想了想，自己也必须要锻炼，也不多待，便从纳戒中拿出血狼的精核递给枭鹏“这个对你有好处，吸收掉吧。”其实，了解了枭鹏特殊的能力后，艾义和段残早就计划好把血狼精核给枭鹏，不然萧炎也不会这么痛快。
　　“吱……”枭鹏接过精核，仔细的瞧了瞧，眼中明显存在着恨意，显然脑海中还回忆着当天发生的事。
　　“别想那么多，把它吸收完了，以后再遇到血狼就是你痛打它了。”萧炎拍着枭鹏的肩膀，随后跨步走了出去。
　　这几天，萧炎知道首领把他留下来的目的，就是锻炼他们几人，提升他们的实力。
　　目前天天所做的就是体能训练，超负荷的体能训练，整个乐园没有边境，草地无限的向无边处延伸，而几人要做的就是向远处奔跑，不停的奔跑。
　　没有累倒就继续跑，如果累倒了就把他们拖到最远处让他们自己走回来，中途没有吃喝。
　　几人都是锻炼过的，可是在这没有边际的地方奔跑，时间一长，终究会虚脱，可是没办法，他们必须坚持，因为他们怕被羽飞带到更远处。更让他们想不到的是，羽飞并非术者，可是他在草原上奔跑并没有感到累过，几人感觉他的喘气声都没变过。
　　听羽飞介绍，他从三岁时就在这草原上奔跑，一直整整跑了几十年，中途很少停顿。到目前为止，自己也不知道能够跑多远，不过他上次在跑的最远处做了个标示，如果萧炎几人能够看到那标识，那就说明几人初步的锻炼已经达到。
　　虽然觉得有些浪费时间，但是几人经过这几天的锻炼，发现体内变强了许多，体内能储存更多的能量，耐力也在增强。
　　“好，今天就跑到这，下面请各位运行自己的术能量。”几人也没有多问，因为之前羽飞就说过，今天要多加一项锻炼。
　　“嗡……嗡……嗡……”三人同时运行术能量，身体泛出不同颜色的光芒。看着跳动的能量，羽飞摇摇头，似乎不满意。
　　“今天不用跑回去了，跟我一起跑回去。”羽飞带着一丝邪邪的笑容向前走去。
　　三人左右望了望，便跟了过去，“羽飞，我们这么跟你走回去？”倒是艾义坚持不住问起了羽飞，几人的能量没有收回，不明白羽飞具体的意思。
　　“坚持这种状态，千万不能收回术能量，否则可能会掉队永远回不去了。”羽飞拿出一颗小珠子，轻念了几句，几人突然看到自己处在一层厚厚的能量团里面。
　　“如果谁消除术能量，就会被这团能量蒙住双眼，跟着我的方向也会改变，到时候会彻底迷茫在里面。”
　　几人听完羽飞的介绍，心中不免有些疑惑，不知道他为何让几人这么做，不过疑惑归疑惑，几人还是听话的照做。
　　不知为何，三人觉得今天的路途特别遥远，虽然几天前几人也有这个想法，但是坚持一会就可以回到出发点。可如今前方没有丝毫出发点的迹象，几人越坚持就越觉得力不从心。
　　三人也终于明白羽飞的意思，原来他是想让几人不停的释放术能量来达到某种目的。
　　此时，三人不敢多想其他的，因为体内的能量在飞速的流失着，怕一不小心分心导致脱离队伍。
　　“嗯，体内能量还挺多的，但是还不够，如果能量被抽??们也就完了。不要一味着盲目释放能量，想想其他该做的！”羽飞这样一说，倒是提醒了几人，如果能量真的消耗殆尽，几人也就真的成为残废，可是又不能停止释放能量。
　　该怎么办？萧炎思考着计策，眼睛还时不时的左顾右盼，希望能够出现灵感，不光萧炎，艾义和段残也是一样，都是想着解决的计策。
　　看几人没有参透自己话的意思，羽飞无奈的摇摇头，“你们看看这是什么？”说完拿出之前的珠子。
　　“能量团！”三人同时想到，可是能量团能干什么？羽飞到底是什么意思？几人正在冥思苦想，想着怎么才能和能量团有联系。
　　思考的同时，几人体内的能量也快要耗尽，把思考的三人从能量团的思想中回到体内能量消耗中。
　　能量快没了，萧炎看看艾义，他明显有些力不从心，看来他坚持已经快到极限。怎么办？萧炎不停的想着，能量快没了，如果能补充能量就好了……
　　补充能量，能量团……
　　萧炎恍然大悟，“段残，艾义，想办法补充能量！”萧炎明白了羽飞的意思，身在能量团中，正好容易吸收能量来补充缺失的能量。
　　可是三人又面临新的困难，以往吸收能量都是单独进行吸收，可如今却要同时进行释放和吸收，其中难之右男。而且释放容易吸收难，释放的是自己身体内的能量，吸收可是从外界导入能量从体内经过转化才能成为自己的能量。虽然发绝招时的能量是从周围凝结而来，并不是来自体内，可这种能量有极大的不稳定性，控制极难，一旦出手爆发，它就变得没有目标，胡乱通打周围的一切。
　　转化这个过程需要极长的时间，等能量释放完了，还不知道能吸收多少。
　　所以三人必须克服几个问题，一是能够同时进行释放与吸收，二是加快吸收转化速度来同化释放的消耗。
　　有了目标，几人也不多耽误，一起练习凭着最好的感觉来释放与吸收能量。虽说进步慢，可是都有了头绪，能量耗尽与脱离队伍也就有课进一步的解决。
　　“好，到了！”几人正在全力练习时，羽飞却告诉他们出发地到了。随之羽飞拿出珠子念了几句，周围的能量散尽，出现在三人面前的正是出发点。
　　羽飞对着他们一笑“其实早就到了这里，只是你们还没有找到诀窍，所以我们在原地走了很久。说实话，你们体能的能量确实很丰富，但如果不练成同时释放和快速吸收的话，你们很难在死亡之地前进下去。”


　　第241章格斗
　　“砰……”一声炸响从房内传出，刺过几人的耳膜。
　　萧炎第一反应就是赶紧跑过去，因为枭鹏还在屋内。这声炸响难免不会抢到它，旧伤还未彻底痊愈，不能再让它受伤了。
　　“嗡嗡嗡……”废墟中，红色的能量搜刮着向一处聚拢，顺着方向，几人看到了一个由红色能量凝结成的圆球，球内能量狂暴。
　　枭鹏晃晃呼呼的坐在其中，任由能量一丝丝的侵入自己的体内，看其表情似乎很痛苦，但也有一丝愉悦之色，看来它有所收获。
　　到了一个程度后，红色能量不再侵入，似乎达到了饱和状态，枭鹏也进入了静止期。
　　…………
　　“吱……”伴随一声长鸣，枭鹏体内的骨刺突然爆起，害得几人狼狈的躲过。
　　骨刺的出现并没有停止，随着一阵寒意，骨刺周围结了一层冰晶，渐渐形成了冰尖，从中透出了无比的霸气。
　　骨刺坚硬，冰尖锋利控制灵活，两者互补，达到的效果可以更上一个层次。
　　枭鹏没有停息，骨刺冰尖对它来说好像是小菜，因为它的眼睛渐渐变红，红得有些邪恶。
　　和血狼一样的眼睛，不会它也把那招也吸收了吧。
　　不出所料，枭鹏的眼睛越来越红，周围的红色能量首先向外扩算，然后猛地吸入体内，这一刻，枭鹏的眼睛也达到某个巅峰。
　　“咻……”一道红色光芒从枭鹏的眼睛透出，直射不远处的一块几尺厚的石板，“啪……咯哒……”石板龟裂开。
　　威力丝毫不亚于当初血狼的红色光芒，这时萧炎几人也清楚的明白其真正的威力。如果是一般的射线，造成的效果紧紧只是穿透，如果不是命中的位置很难达到一招致命的目的。可是这红色的光芒却不同，它带着某种暗劲，只要一接触物体，暗劲便会疯狂的涌入这个物体，最后便是彻底将其摧毁。
　　等周围一切恢复过来，几个人也都从震惊中恢复，却见枭鹏已经倒在地上昏迷不醒。萧炎好忙跑过去查探，发现枭鹏只是消耗太大才放下心来。
　　“这栋房子几十年了！”羽飞看着成为废墟的房子，心里颇为惋惜。
　　“这个……我们会给你们盖好的。”段残看着羽飞的脸色说道。
　　羽飞摇摇头“算了，不同，待会我替你们换一个住所。”说完羽飞淡淡离去，让几人不明白他是什么意思。
　　………………………………
　　又是几天时间，几人同时控制吸收和释放差不多达到一种平衡状态。
　　“好，今天是格斗，持久型格斗。”羽飞微微发力，体内泛出一层能量，将其全身包裹，发出绿色的光芒。“我并不是术者，但我也会控制能量，不过局限性有很多。你们也将自己的能量包裹自己的身体。”羽飞吩咐几人。
　　“嗡……嗡……嗡……”三个人各自发出自己的能量包裹在身边，发出各色的光芒。
　　“你们只能??格斗，不能使用术招，到这不是纯粹的??格斗。而是依靠裹在身体周围的能量，你们看。”羽飞捏紧拳头，绿色光芒迅速聚集在拳头周围。
　　“将能量裹在攻击部位，能够加强攻击效果，还可以免除反弹的伤害。待会你们就这样攻击，当然也要这样用同种方法进行防御。持久，力量，灵活，防御一个都不能少。”羽飞全身绿色能量爆发，拳头上的能量接近实质状态。
　　“萧炎，你和我格斗，段残和艾义格斗，开始吧。”羽飞也不等萧炎是否听清，拳头已经呼啸着轰向萧炎的胸口。
　　萧炎反应神经极强，赶忙向后退去，危险的躲过羽飞的攻击。他真怀疑羽飞到底是什么怪物，没有炼术也能控制术能量，并且这么厉害。
　　“躲？”羽飞眼角透出邪恶的笑容，拳头再次呼向萧炎。因为太快，萧炎不好反击和防御，只有再次后退躲开。
　　羽飞却一笑，另一只手翻开，露出一颗珠子。“砰……”萧炎退后的身子突然停止，不是他停的，而是背后不知怎么出现了一面无形的能量墙壁。
　　这时，羽飞的拳头已经砸了过来。萧炎匆忙中抬起双手交叉抵挡，“碰……”剧烈的疼痛感从手臂传来，羽飞的拳头已经贴上了萧炎的手臂。
　　能量疯狂的涌入手臂中，虽说没有打碎萧炎的手，但这种伤害也不是一时间能够恢复的。
　　“逃跑不是目的，面对真正的现实。你身体周围的能量呢？”羽飞停住攻击，等待萧炎的恢复。
　　萧炎看看身体周围，才发现自己身体周围的能量已经消失，原来刚才只顾着躲开，控制能量却忘了。而且他还忘了一件事，就是拿能量来防御。
　　“想明白了吗？分心不能忘了能量控制，攻击防御必须也要能量，这些不能忘。”羽飞提起拳头，准备再次进行攻击。
　　萧炎细细想了想，控制能量的同时还要提防羽飞。
　　“来了！”羽飞的拳头又轰了过来，萧炎已经有所体会，能量瞬间聚集在手臂上，抵挡住这一击。
　　“啪……”果然，羽飞的拳头虽然打中自己的手臂，但只是表面有些痛并没有实质的伤害。
　　“不要多想！”羽飞的膝盖顶向萧炎的腹部。这下萧炎并没有挡住，他根本就没有进行防御。膝盖带起一声闷响将萧炎击飞出去。
　　“危险随时存在，放松就是致命。”羽飞不等萧炎站起，脚上能量暴涨，向萧炎踏去。
　　萧炎再次聚集能量，在地上翻滚一圈站起。羽飞的拳头已经迎上。
　　萧炎有过几次经验，不做抵挡的姿势，而是将能量聚集在羽飞攻击的抵挡，拳头上也是能量增强。因为他明白，不能一心想着抵挡，进攻才是最重要的。
　　“轰……”羽飞的重拳打在萧炎的胸口上，给他带来震痛，但伤害并不大。
　　“吃我一击。”萧炎早就等候的拳头已经对准了羽飞的下巴。
　　羽飞可是老手，怎会让萧炎得逞，只见他全身后仰，一只脚立地，而另一只脚踢向了萧炎。


　　第242章顺着
　　萧炎借势双手旋抱，抓住羽飞的脚踝，侧身提扭，下手没有丝毫留力。
　　羽飞被萧炎这么突然一招也吓一跳，马上脚上的能量爆发，聚力踢开萧炎环抱的双手赶忙跳到一旁。
　　擦着头上的虚汗，羽飞点点头“很不错，继续这样，不出几日你就在我之上。我们继续……”羽飞和萧炎再次格斗在一起，一次次碰撞，激起一阵阵热火。
　　艾义和段残也慢慢掌握诀窍，各自打得也是精彩，照这么下去，几个人即使在同实力的情况下也处于前几。
　　当初萧炎问过羽飞，这种修炼方法是不是所有人通用，最后被告知这种方法对人的个体需要极大的要求。本来只有达到至尊的人才能这么修炼，可是经过五帝尊者的研究，必须在乐园中让具有天赋的人修炼，也可以达到这种效果，所以在外面，几个人在同等级中也是数一数二的强者。
　　三人在外修炼，枭鹏也在修炼，自从吸收了血狼所具有的特点后，便天天把它那对红瞳到处扫射，害得部落的人天天为之担心。
　　之前枭鹏只能勉强射出一道光线，现在却可以连续射出几道，并且不会虚脱昏迷。看其这样又多了杀手锏，所有人都为之高兴，。
　　三日过后，几个人的格斗达到了一定程度，如果没有真正的战斗，很难再次提高。羽飞便叫停了三人的修炼，看来又有新的东西要学习。
　　这次羽飞并没有多说什么，只见他拿出自己常背的那把并不奇特的弓箭。抽箭，驾弓，拉弦，瞄准……
　　步骤流畅利落，目标正是萧炎，透过箭锋的寒意“萧炎，你你能躲过吗？”羽飞将拉弦的手向后退了退，使其保持在最佳位置。
　　萧炎掂量了一下弓箭的材质，虽说威力不错，但要是想射杀他，显然还有些不够。
　　羽飞看出了萧炎的自信，只是一笑，并没有多说，“咻………”一声破空声从羽飞的手脱离，直直的射向萧炎。早就有所准备的萧炎侧身举起手在面前一抓，一直利箭正紧紧的握在他的手中。
　　“…………嗡、、”弓弦的振动声在此刻噶然而止，“咻……”不用多想，羽飞又射出了一箭。
　　萧炎早就明白了羽飞的攻击手法，轻轻的一下便避过那一箭。“咻……咻……咻……”又是几声破空声，萧炎的动作极快，左上右下的跳动，时而踢腿，又时而掌劈，随后又伸手前抓，动作灵活多变。
　　弄得段残和艾义连连叫好，羽飞的攻击也在此时停止。再看看萧炎，他并没有事，手里还抓着几只箭，地面上的箭只斜插着，有的断成两半。
　　“确实很不错，但是这个呢？”羽飞再次拉弦，箭身透出绿色的光芒。“呼……”箭体强有力的呼啸向萧炎。
　　不知为何，此时箭身的速度明显高于刚才，萧炎急速侧身躲过，他想和之前一样抓住这只绿色的箭。
　　“兹……兹……”摩擦声从萧炎的手掌传出，却见萧炎脸部涨得通红，“咻……”箭从萧炎的手中脱离，穿过不远处的石头上，直接将石头刺穿。
　　并不是萧炎不想接住，而是这箭太邪门了，速度提高了不说，它还在极速旋转。看着手上的磨损，如果不是加上能量保护，想必这只手就废了。
　　刚才带着切割旋转能量的箭内部存在着无尽的动力，空手是很难将其抓住，真难以想象羽飞到底是什么人，实力这么强悍。
　　“如果我连续射出几十道这样的箭，你有几成把握躲过？”羽飞再次将箭抬起，对准萧炎说道。
　　萧炎想着刚才的那一箭，自己虽然能够匆忙避过，但是无法抓住或者劈断它，如果箭一密集，在躲避的情况下，自己不可能不被刺伤。想到这，萧炎摇摇头，虽然很想试试，但他还不敢冒这个险。
　　“这是我的绝招，你们也都有自己的绝招？”羽飞将目光轮回注视着三人，看着几人的表情。
　　这当然是不容置疑，只要是练术者，谁没有绝招，虽然有强弱之分，但相对来说，每个人都有自己的绝招。
　　“可是，你们用完绝招后还可以像我这样没有一丝异样的站着吗？还可以再次释放绝招吗？释放绝招后像我这样不用恢复修养，你们能吗？”羽飞的话不知是在自夸还是在损三人。
　　三人心中也是暗暗称是，绝招不到最后关头谁也不愿意使用，因为它太损人了。可是羽飞为何使用绝招后还没事，难道他有什么辅助吗？
　　“这就是问题的重点，使用绝招，我和你们一样，需要能量提携补充。但不同的是，我是顺着能量，而你们是强制性的控制能量达到效果。”羽飞托起手掌，绿色的能量在他手上调动，如有生命般。
　　几人有些不明其意，顺着能量，难道能量有意识吗？
　　看着几人的疑惑，羽飞不再隐瞒“能量没有意识与生命，但它有自己特有的流动性，就像我手上的这团能量，其实我并没有用任何力量控制它们。”羽飞手掌动了动，能量团顿时消失无踪。
　　“你们可能会问为何能量会自己跑到我手掌周围，其实很简单，就是我是顺着它们。它们也就顺着自己特有的流动性来到我的手掌上。”羽飞再次托起手，能量团又出现在他的手中。
　　“怎么能够顺着能量？”萧炎试着羽飞的动作，可并没有出现同样的效果。
　　“首先必须要明白能量的流动性，这个你们应该都很清楚自己所属能量的性质。然后学会去引导，顺着能量。
　　具体方法需要各自摸索体会，就像我刚才出箭一样，绿色能量自动附在木质的箭体上，当箭射出时旋转，能量也跟着旋转从而加大了箭身的速度和穿透性，造成更多的伤害。”羽飞双膝盘地，并不再说话。
　　三人分别依照各自的能量属性想要顺着能量达到效果，可是能量像贪玩的孩子般总是乱跑，几人也就达不到效果。
　　“如果你们能够熟练的顺着能量，以后发出绝招会容易得多，并且还可能会创出新的绝招。要记住，强制性的控制会发到相反的后果！”羽飞闭上双眼，周围一片绿色能量浮动着，看起来那么自由，那么欢快。


　　第243章胜利曙光冰雪女神剑
　　【愚人节快乐，小干在此征女友……嘿嘿嘿】
　　能量需要引导，顺着它的方向会有更强的的效果，萧炎想到当初帮段残驱寒，顺着寒气的方向将它引导出来。虽说并不利用它，但意思是一样，都是顺着寒气，而达到自己所想的效果。
　　能量在各自的体内早已熟悉，控制利用都很容易，可是外界的能量却是不安分的存在，每当出招时，人们会强制性的用这些能量，如果稍微使用不当便会被其所伤，在打斗同时也是一种危险的存在。
　　如果摸清能量它的意愿，顺着它的意愿，然后加以利用，这样发出来的招数不光控制方便，而且威力也大大的加强。原来运用术招也可以如此，如果练成，将来对生命的保障也就更加大一分。
　　萧炎托起手掌，按当初的方法引导着周围的冰属性能量，慢慢整个身子进入了一种封闭状态。在周围无数的能量中，清楚的看到冰属性的能量那青白的颜色泛出光芒。
　　它们无忧无虑的游荡，时而跳动，像一群天真的孩童，无邪而纯真。
　　当萧炎放出自己的能量，那些能量突然一阵暴动，当感到萧炎的能量没有恶意时，它们就像被棒棒糖诱，惑的孩子一起奔来，跑到萧炎的手旁。
　　开始它们还不敢接近，在经过多次试探后，居然全都毫不担心的凝结在萧炎的掌心。
　　如果手部移动，它们也就出现了小小的躁动，但随后又恢复了平静。这时，萧炎发现原来能量这么可爱，往往人们只注意到它的强大破坏性，不顾后果乱用，而丢失了能力本身的纯真。
　　萧炎越来越熟练，冰属性的能量已经不再怕他，在他周围任由的游动。
　　看到萧炎的速度，羽飞也不由得为之惊讶，他自己可是从小天天与这些能量打交道，只是前几年才能熟练的运用它们，可没想到萧炎这么厉害，才一会儿就能掌控这些知识。
　　惊讶的更是段残和艾义，在萧炎练习同时，他们也试过，可不管怎样都没有丝毫方向，如果不强制控制，能量就好像与自己绝缘，没有进步的迹象。
　　“萧炎，你怎么一下就知道方法了？可以告诉我们吗？”段残看着萧炎从修炼中恢复，赶紧问道。
　　却见萧炎摇摇头“这个不能话语解释出来的，需要体会，用心去体会。”萧炎再次托起手，看着手上跳动的能量，嘴角微微一笑。
　　艾义和段残只有无奈抽抽肩膀，只有各自去寻找目标。
　　整整坐了一天，羽飞各萧炎身旁各自浮动着能量，看起来极为放松与宁静，但艾义和段残却不怎么好，他们额头满是汗珠，脸上紧锁的表情随着眉毛的摆动显得更吃力。
　　当天空还剩最后一丝余晖时，“好了，今天就到这里，必须要多多休息，否则会有反效果。”羽飞起身回去，萧炎三人也都跟上，虽说萧炎较为顺利，不过这样做花费的精神力太多，长久下去不会有好效果。
　　枭鹏已经显得无聊，使用绝招对它来说似乎不需要再练习，所以它想到和萧炎几人一起锻炼，虽说人兽不同，可不管怎样，都会有一些提高，总比无聊待着要好。
　　三日时间，艾义和段残也摸索出了一些思路，虽然不能像羽飞和萧炎那样引导能量，可是他们发现了能量的存在，对能量的方向也有所了解，所要做的就是让能量不排斥他们，引导能量。
　　萧炎引导冰属性的能量已经熟练，不过他并不满足，因为他的体内还有其他能量的存在，所以他想能够引导所有的能量。
　　可是，不知是为何，其它的能量虽然被萧炎理解透彻，可它们始终不愿意跑到萧炎旁边，就算有那个想法，可它们还是不敢接近，好像如果跑到萧炎旁边就会有危险。
　　这让萧炎也感到惊讶，当初引导冰属性能量相当容易，现在却出现这种未知的障碍，想要解决都没有明确的方法。
　　又是几天，艾义和段残的进步非常明显，枭鹏也学会在身体周围环绕一层能量进行防御与攻击。只有萧炎，他还在摸索其中的不对，可一切都是无果而终。羽飞拍了萧炎的肩膀一下，“怎么，还没头绪吗？”
　　“排斥还是那样大。”萧炎摇摇头，显得挺无奈，始终不明白原因。
　　“既然没有头绪，何必整天做徒劳功？你已经熟练顺着冰属性引导它们，但是你想过用处没有？”
　　羽飞一语惊醒萧炎，确实，修炼了这么久，虽说能够引导冰属性能量，可真正的用处却不大，自己学习这个到底是为什么？绝招，萧炎想到羽飞的弓箭，一把普通弓箭能够有那样强的速度攻击力，全靠顺着引导能量，才达到那种效果的。
　　“想想怎样可以有个出招快，威力大，没有副作用的招数，以后的作用会很大的。”羽飞走到一旁坐下，看着萧炎的反应。
　　萧炎手掌托起一团冰属性的能量，心理想些该弄什么绝招要好，冰剑，冰锤，冰人，冰暴，各种思路在脑海浮现，萧炎手中的能量团也在变幻着，可没有一种能过让自己满意。
　　抽出胜血剑，剑身泛出一阵红光，血色的迷茫，绝世之剑的灵魂，奇异的符文，都让它显得那么与众不同，那么高深莫测。
　　要想使用它全部的力量，实力必不可少，其威力更是惊天动地，如果不是萧炎实力不足，当初没有发挥出胜血剑全部的力量，就不会惨败于血狼。
　　萧炎心神一动，胜血剑表面泛起了冰花，白色透明的冰晶中隐隐可看到胜血剑那妖异的红色，即可展现出一种艺术美，又能体现它那未知的力量。
　　萧炎没有停止，冰花越来越多，不光将箭身包裹，还在不停的向前方扩展，当扩展到十几米长时，最终停止下来。
　　再看看剑体，已经失去了原有的本质，全然给人一种霸气，一种不可及的感觉。
　　晶莹剔透的剑身，不乏给人寒冷与锋利，十几米的长度给人震撼，如果被这么劈一剑，估计不成肉泥也会被巨大的力量震碎。
　　萧炎看看自己的杰作，深色眼眸微缩“好剑，胜利曙光照射，冰雪女神降临，在这一刻。”


　　第244章新的绝招
　　【大家多多支持小干，有票的多给点票票哦，很少拉票的，呵呵……谢谢各位了……】
　　“萧炎，你不觉得这样有很大的破绽吗？”羽飞看着萧炎自称的冰雪神剑，不怎么满意。
　　“你看它形成需要很长的时间，虽然攻击距离加大，但是别人很容易就可以躲过，这样不是做徒劳功吗？”羽飞见萧炎没反应，将大剑的缺点一一指出，希望萧炎尽早改正。
　　听到羽飞这么说，萧炎收回欣赏大剑的目光，“哗……哗……”剑身周围的冰体也都全部褪去，又返还了胜血剑原来的本真。
　　可是萧炎并没有停止，因为他做出了一个挥剑的动作，目标正是十几米外的一块巨石。
　　“呼……”精神恍惚间，萧炎已经出手将剑劈出，还不等几人反应，周围突然寒意暴增，冰雪剑在一瞬间形成，狠狠的劈在石头上。
　　“嗖……”不容置疑，那块巨石已经被削成了两半。惊得其他人为此瞪眼，这也太变态了吧。
　　因为各自都很清楚，如果是术招的话，就算不念咒语出招，中间也定会有间隔，达不到瞬发状态。能达到这种效果也全都是因为学成了顺着能量引导，只要在这块区域，所有的冰属性能量都好像萧炎的好朋友。
　　如果萧炎顺着它们引导它们，便可以瞬间到达自己所想的效果，好比刚才那瞬间变大的巨剑。
　　萧炎心中也在感叹，这样斩出的一剑真是太完美了，如果别人强制性的使用术招达到这种效果，不光加长了其形成时间，还加大了体内的消耗，这样一举两失真是太麻烦了。
　　斩出这一剑，萧炎只觉得自己只是轻松的挥出一剑，没想到效果这么明显。
　　如果在外人看来，估计把萧炎看成了控术者了，术者和控术者有着本质的区别。术者是实战型，控术者就好比魔术师，能够依赖术瞬间控制幻化，但这没有强度和威力，所以往往控术者只是做些掩人耳目的事情。
　　萧炎正在想，如果自己能够将所有的能量理解透，能够去顺着引导，那么自己在战斗中很可能处在不败的地位。当然，想归想，上天是不会眷顾所有人，必须得依靠自己努力，才会达到自己所想的地步。
　　“出人意料的剑，即使别人知道也需要分散注意力进行防御，战斗上帮助不少。”羽飞为此点头，自己的弓箭虽说距离远，但太远别人就很容易躲过，威力又和萧炎相差无几，并且近距离就无法展开攻击防御。
　　萧炎的剑远近攻击都是有利无害，距离适中，只要人还有意识，就可以不断的加以攻击，弓箭终究会用完，用完之后就任人宰割。两者一对比，羽飞很清楚自己的缺点，没想到萧炎随便一控制就创造出这么厉害的武器，想到这，他为自己在乐园待了这么多年感到羞愧。
　　“你也可以更强，不过你太依赖！”萧炎自从理解了顺着能量引导，对此他有了很多好的的想法。
　　听到萧炎这么一说，羽飞先是一顿，随后眼眸深视萧炎“你是说？”
　　“如果知道怎么顺着能量，而加以引导它们，就可以随意在一定的空间利用它们。我们的利用空间在周围距离十几米的地方，重点就在这里。
　　你要知道，十几米距离的能量可以随意让自己引导，你何必一开始就依赖箭身去进行攻击呢？”萧炎说完后再次向一棵树砍去，只见胜血剑瞬间形成轻松的将树劈成两半。
　　“不用箭，顺着，引导……”羽飞先是自言自语，随后看着自己的弓箭。
　　自己所引导的是绿色生命的能量，以前总是需要借用木质的箭身去引导绿色能量，如今又怎么能不需要箭身，还能在一定范围内随时形成攻击。
　　绿色能量，生命之力，羽飞眼中灵光一闪，以前自己只注重绿色能量，所以用木质箭去引导，而忽略了生命之力。如果注重生命之力将会怎样呢？
　　想到这，羽飞提起弓箭，慢慢拔起弓弦，虽然弓没有驾上箭，但看他的样子似乎有一支无形的箭横在其中。
　　“嗡嗡嗡……”弓弦脱手，在空气中发出刺耳的震动声，羽飞则是双眼紧闭，坚毅的表情好像志在必得。
　　“咻……咚……”不知何时，一旁的树旁突然出现一支绿色的箭，在一瞬间刺入树身上。
　　羽飞表情欣喜，这种感觉真是太棒了，不光一下补掉全部的缺点，还大大的加以提高，这下自己就不会担心自己的不足了。
　　羽飞的余兴未尽，嘴里居然喊了起来“我的空间我做主……”一边喊，一边??它的弓弦，不得不说他的新绝招厉害。
　　萧炎几人可苦了，在羽飞周围十几米的空间内乱箭飞舞，景色虽是壮观绚丽，但危险却是骇人。也幸亏几人跑得快，否则也被波及了。
　　“啵……”羽飞的弓弦被他拉断，能量形成的箭也都消散。
　　看着三人尴尬的表情，羽飞知道自己开心得太过头，不好意思的揉了揉额头。这才发现自己使用多年的宝弓被拉断，顿时一脸惋惜“不会吧，我的弓……”
　　“你们自己练习，我先回去有事。”羽飞抱着断弓，飞快的的向回跑去，独留咋舌的三人。
　　………………………………
　　“哈哈哈，萧炎，你快看。”段残兴奋的拖着那刚刚形成的风属性能量，一下又将能量吓散。
　　没有多时“萧炎，我也……”还没说完，艾义手上形成的能量也都散尽。
　　既然两人都能够顺着能量进行引导，那么接下来多努力就会熟悉得多。
　　看到羽飞之前的乱箭舞动，萧炎又有新的想法，自己能不能这么做？
　　想到这，萧炎先让几人躲远，自己一个人站在一定的空间内。“剑随我心，冰雪女神，扫尽沧桑，剑舞天地……”其实萧炎并不需要麻烦这么多，但为了能够引导控制更得心应手，念出来也方便得多。
　　“锵……晃……”无数的冰雪巨剑在萧炎周围晃动起来……


　　第245章出发
　　【求支持，求顶，求求求………………各位兄弟姐妹，小干的未来就得你们帮助了，马上高考了，为了写小说，我荒废了，唉……】
　　实中有虚，虚中有实，虚虚实实，不离其中……
　　剑出自心，心存在剑，万剑齐出，力集一剑。
　　“斩……”萧炎大吼一声，漫天飞舞的剑猛然间合为一体，向着萧炎所挥去的目标斩下。
　　威力还是那样，可艾义和段残却呆了，因为萧炎的剑技实在是太高了。所有的剑都是虚有其表，可是一旦你认为它不会给你造成威胁时，它便会合为一体，名副其实的剑锋就会和你来个亲密接触。
　　萧炎也为这招赞叹，万剑之体，只要在自己能够控制的范围内，随便合于哪一体，就会给人带来致命的打击。
　　已经确定新绝招，接下来所要做的便是进行熟练的运用，修复其中的缺点。艾义和段残顺着引导能量也差不多，各自也都差一个好的绝招。
　　……………………………………
　　“冰雪女神剑，魔幻剑舞……”
　　“风暴之腿，天沙飓风……”
　　“无尽流沙，夺命缠绵……”
　　……轰……吼……咚……嘭…………
　　无尽的能量带着撕裂空间之势摧打着周围，天为止色变，地为之颤抖……
　　这些都是萧炎三人弄成的，一个月的时间，三个人也都能够熟练的掌控能量，发出有利于自己更强的招数。三个齐发的能量也让整个乐园有些动荡不安，不管是谁都认为三个新人会毁了乐园。
　　这天，乐园中的人似乎都不怎么友好，一双双恶毒的眼神透出阴冷。不知道为什么，只见过一次面的首领突然传他们去见面。
　　还是原来的建筑，经过重重程序，几人来到了首领所在的房子内。一身是肉，臃肿的首领正一脸严肃的盯着他们。
　　“咳……首领，请问找我们有什么事？”萧炎被这尴尬的气息憋得难受，不得不先开口。
　　首领动了动身子，好像刚睡醒一般“哦……你们来了，有事要找你们。”
　　说完便又盯着几人，似乎在等待几人的反应，可是几个人并没有一点反应。“呵呵，你们来这里多久了？”
　　萧炎细想了一会，“差不多有半年了吧！”
　　“半年……是时候了。”首领一边自言自语，一边在寻思着什么。
　　“你们走吧。”首领摆摆手，话语中带着另一重意思。
　　“是！”几人拱手退去，却发现不对劲，又反了回来。“首领，请问你叫我们走到哪里去？”
　　“从哪里来，就到哪里去，这里不是你们长久该待的地方，乐园里已经没有值得你们学习的东西了。”首领再次挥挥手，吩咐下人将自己扶走，独留着萧炎等人一脸茫然的不知为何。
　　“萧炎，乐园只是你们暂时的修养基地，不要忘了自己的目标。”羽飞不知何时出现在他们旁边，话语中满是道理，也让萧炎想起了此次来死亡之地的目的。
　　“走吧，替我感谢首领。”萧炎欲要离去。
　　但被羽飞拦住，“恐怕我不能帮你把这句话带到了。”
　　几人同时一惊“为何？”
　　羽飞自感一笑“呵呵，没什么，只是这次我要和你们一起冒险。”
　　“不行，外面凶险未知，你还是老实呆在乐园吧。”萧炎直接拒绝，不留丝毫情面。
　　“你是在小瞧我的实力吗？这件事也是首领吩咐我的。”羽飞明显有些愤怒，对萧炎的态度他不怎么满意。
　　“…………”
　　萧炎没有说话，犹豫的点点头后便向外走去，向乐园的出口走去……
　　四个人，一只枭鹏，轰轰隆隆的将乐园的出口打开，一股纯净的能量向外暴益而出。看看里外全然不同的环境，萧炎明白大陆已经临界于黑暗，骚乱最终会到来。
　　…………………………
　　“废物，活生生的几个人居然跟丢，要我养着你们干什么？”一座建筑的大厅内，全身黑袍的人正在怒斥面前跪着的两名黑衣人。
　　“大人，我也不知道他们怎么就突然消失了。”跪着的人不知道该怎么回答，只有将事实说了出来。
　　“消失？当他们是神吗？快给我将事情的经过细细道清，如有差错，你们的灵魂都得祭献出来。”黑袍人恐吓着下人。
　　果真，话一出口，跪着的人便吓得瑟瑟发抖，“大人，不要将我们灵魂祭献出去。请听我们说事情的经过。”
　　“还不快说。”“啪……”黑袍人将手中的杯子摔碎。
　　跪着的人哆嗦几下后“事情是这样的，那天我顺利的跟着他们，本来一路畅通无阻，但他们却被一群饿狼堵截，为了不被他们发现，我也就找了一处较远隐蔽的地方观察他们的动静。
　　后来饿狼中居然出现了一头红眸银狼，瞬间将几人逼入了绝路，我也准备此时乘机将几人抓住。可那个萧炎实力实在厉害，几次扭转了局势，最后居然逼迫银狼激活红瞳之力。
　　就在我认为他们都会被杀时，萧炎突然发出一招惊天动地的招数，只见他轻轻地将剑挥出，便将血狼击得重伤。
　　此时我准备偷偷接近来个鱼翁之利时，却被未散尽的能量击飞出去，昏迷过去。
　　等我醒来过后，也只有几个时辰，却发现重伤的他们和血狼都消失无终。原来打斗所留下来的只有这个。”黑衣人将手中的一支箭递上。
　　黑袍人接过，观察着这普普通通的木质箭身，心中很是不解“他们之中有使用弓箭的吗？”
　　“没有！”黑衣人很肯定的回答。
　　“继续查探，有消息赶快禀报。”黑袍人吩咐道，随后跪着的人点点头便离去。
　　“居然被人所救，真该死，坏我大事，如果让我知道是谁，定会将他碎尸万段。萧炎，你逃不掉的……”黑袍人身子慢慢变得淡泊，如果仔细瞧，便会发现这个人就是当初在第一城抓住萧炎，神宫分支的人。
　　“我们被跟踪了！”出来没多久，几个人便发现突然间感知范围内偷偷摸摸出现了几个人。这几个人随着他们的步伐保持在一个稳定的距离跟着。


　　第246章实战
　　跟踪的人明显技术高超，隐蔽手法非常得当。却不知萧炎几人从乐园内出来后今非昔比，实力大增，岂是当初可比的。
　　但跟踪者哪里知道萧炎几人已经发现了他们，他们自信自己的跟踪技术，甚至有些自傲。
　　“锻炼这么久，我们是不是改实战一下？”艾义搓搓拳头，似乎想要大干一场。
　　当然，这不用艾义说，几个人谁不想发挥一下。何况这几个跟踪的人明显不善，除之防止后患。
　　不用多想，跟踪的几个人便是神宫分支所派出的，就在分支首领吩咐他们寻找时，萧炎等人突然之间出现在他们的视线内。
　　在向首领报告后，首领居然毫不多想的派出了五个人进行跟踪。看来这个首领是必定要将萧炎抓获，也不知道值不值。
　　也不知道是为什么，萧炎身旁多了一个背弓箭的人，这个人难道就是当初救走萧炎的人吗？不容置疑，当天救走萧炎的就是背弓箭的人。如果不是这个人，自己早将萧炎抓住，现在也就不会辛辛苦苦的躲躲藏藏进行跟踪。
　　想到这，跟踪的人中有一个人狠狠的咬咬牙，当他发现过来，却发现萧炎几人远去，一起跟踪的同伴也远去。这个人发现自己失利，赶忙跟了过去。
　　“有一个人的气息远去消失，不会是知道我们发现他们了吧？”段残发现感知内一个人的身形渐渐消失，有些担心的说道。
　　“不可能，我们没有明确的目的，所以他们不会知道我们现在想到那里去，而且从发现他们到现在，我们一直都是保持当时的状态，如果有所察觉，那个消失的人不会是均匀的减速离去。”萧炎经过分析，发现并不像是被察觉，可能是因为其他的某种原因让那个人离去的。
　　虽然萧炎说得有理，但几人还是得有所防备，偶然事件总是会发生的。
　　“到了，就是这里，攻击是不会波及到其他东西的。”羽飞把萧炎几人带到不知多少年前发现的一处露天空地，也正是适宜打斗的地方。
　　“他们怎么停了？”之前掉队的人跟了上来，见到萧炎几人站在一处空地没有动静，不明所以的问着同伴。
　　其余四人也正在为那个人奇怪掉队感到奇怪，但为了紧盯住萧炎等人便没有去询问，如今他又赶了过来，几人也各自松了口气。
　　“继续观察，看他们有什么目的。”其中一人道。
　　“不会是发现我们了吧？”又一人较为担心的说着。
　　“怎么可能，我们一直跟踪了他们这么长时间都没被发现，要知道我们的跟踪术可不是吃素的。”另一人自信的说着。
　　话还没说完，却见萧炎等人分散离去，就在快要消失在他们的感知中时，五个人毫不犹豫的跟了过去。
　　刚一来到空旷之地，五人同时察觉不对劲，就在他们准备全身而退时。
　　“几位，来了何必要急着走呢？”不同方向，萧炎几人已经将他们围住，而且慢慢逼近。
　　跟踪的五个人相互贴着背，他们明白，跟踪已经失败，打斗是必不可少的。
　　“你们是谁，为何要跟踪我们？”不管是谁，都要问清对方的身份，谁也不想被蒙在鼓里。
　　“我们嘛？哈哈哈，我们的大人想你很久了！”五个人同时褪下身上的衣服，露出里面漆黑飘浮不定的身体。
　　“神宫！！！”五个人异口同声的说道。
　　“你们可真是不死心啊！”萧炎拳头捏得脆响，本来对神宫印象不好，他们还不依不饶的跟着。
　　“几个聚形期的小子，还敢跟我们轮回期的高手嚣张，看来大人太高估他们了。”其中一人察觉到萧炎几个人的实力后，不免大快人心，能够擒获萧炎再好不过了。
　　“轮回？”萧炎几人对眼一笑，他们正好缺高手来试探实力，如今突然送来几个高手，不正好活动筋骨。
　　“怕了吗？如果不想受皮肉之苦，还是乖乖跟我们走吧。”黑影狂傲的说着，但没有想到萧炎几人已经动了，以他们难以意料速度逼尽。
　　枭鹏也不例外，五对五，各自的攻击已经袭上了黑影。
　　微微感到惊讶后，黑影并没有慌乱，而是在拳头快要触到他们的身体时，他们黑色的身体突然变成黑雾。
　　“嗤……”五个攻击纷纷落空，穿越黑雾而过。
　　就在五个黑影暗笑时，却发现胸口一阵刺痛。等他们观察胸口发现胸口的黑雾被腐蚀出一个大洞，等他们望向萧炎等人时，发现他们的身上不知何时覆盖了一层能量，而且是具有攻击性的能量。
　　平常别人身上覆盖能量一般只是体现出实力的高低和做简单的防御。如果想要这些能量具有攻击性，就得使用术招去控制。但萧炎几个人却完全违背这个原理，不用术招，光凭身上裹着的能量就可以进行攻击。
　　他们变成黑雾只能抵挡住物理的攻击，如果是能量攻击，也会有实质的伤害。所以几个黑影的身体纷纷出现了洞口。
　　五个黑影还有理性，即使萧炎几人非同寻常，可实力悬殊明确的摆在那里，胜利在哪一方，谁也不知道。
　　五个黑影和萧炎等人一对一的扭打在一起，要说萧炎几人能够把能量用在物理攻击上，五个黑影也各自有天然的腐蚀气体。两者一比拼，谁也无法奈何谁，萧炎加上能量防御，明显能量消耗的快。
　　黑影也在打算着，等待萧炎几人能量消耗殆尽将他们一举歼灭。
　　可是，如果是从前，这样的打算绝对是十拿九稳，但萧炎几人已经在乐园里面如脱胎换骨般，能量消耗殆尽对他们来说不是一般的遥远。
　　也不知打了多久，五个黑影都感到有点吃不消，为什么萧炎几人的能量还没用完，难道他们的能量没有止尽吗？
　　“这么打斗下去，你们会累死的。”萧炎一边从容的进行攻击防御，一边说道。他对这样的打法感到乏味，即使胜利，真正的实战效果也没有体现出来。


　　第247章全灭
　　“你以为你们的能量用不完吗？”黑影本来准备停手，但听萧炎这么一说，他如果停手，不就代表示弱。
　　“唉……那你就试试！”萧炎继续从容的抵御，他不明白神宫的人居然这么死要面子。
　　这样持续了不知多久，黑影知道萧炎的话不假，如果继续下去，先倒下的必是自己。
　　黑影赶忙退开，气喘嘘嘘的望着萧炎，他不明白萧炎何时这么厉害了，从之前的数据中得知，萧炎顶多是同级中的佼佼者。但几个月消失不见，再次出现的萧炎等人纷纷脱胎换骨，实力不是一般的厉害。
　　“几个月不见，你们怎么突然变得这么厉害了？”黑影猜萧炎几人莫非是遇到隐居高人指点，说不定能将这个人收入神宫，或将其灭掉，防止日后阻碍大业。
　　“想知道吗？那要看你有没有这个命！”萧炎接近黑影几步，好像在寻找一个最佳距离。
　　“呼……”“咻咻咻……”萧炎部抬起，刹间向黑影挥去，几十根冰针呼啸着射向黑影。
　　这一下吓得黑影汗毛直竖，刚才只是微微感到一阵寒意，没想到萧炎瞬间就凝结成这么多冰针，分别刺向他的要害部位。
　　没有术招，没有咒语，只是一瞬间，萧炎就凭空弄出了这么多冰针，难道萧炎会瞬发术招？黑影心中猜测，但又想到之前冰针是突然在离萧炎几米外形成，这样也大大偏离了瞬发术招的原理。
　　黑影一边想着，一边以自己早就研究出来的路线跳去。冒险的躲过萧炎的冰针，黑影知道了萧炎非同寻常，如果不正眼看待，后果不堪设想。
　　“不能和你玩了，看招吧！”黑影手法变动，一团黑色能量快速形成，“以魂通神，以形结形，黑流星！”
　　“咻……”黑色的能量刮着破风声冲向萧炎，宛如一颗流星划过天际。
　　萧炎没有后退，也没有躲避。只见他手指互结，一面冰盾浮现在面前，身体表面也泛起了异色的能量光芒。
　　“咔……”带着腐蚀能量的黑色能量不给情面的轻易冲破萧炎的冰盾，但从容的萧炎面前又浮起一面更厚的冰盾，和黑色能量来了个亲密接触。
　　“咔……”在坚持了几秒钟后，这新出的冰盾又被残忍的击破。
　　可是萧炎的冰盾似乎和能量一样也是永无止境，破了一面又一面，可黑色能量只是微微前进了几厘米。照这么下去，黑色能量也会坚持不久消耗殆尽。
　　“我的地盘，有我掌控！”萧炎嘴里喃喃自语，又是一面冰盾凝结而成。
　　无可抵挡的黑色能量已经失去了前进的气力，在最后的时间里，它不甘的嘶鸣一声，便彻底消失殆尽。“如果不出绝招的话，你不可能赢过我的！”萧炎手腕又是一挥，几十根冰针向黑影呼啸而去。
　　再看段残，他学会顺着引导风术能量后，几招腿法运用自如，每一击攻击都没有丝毫能量散失，看他这样，想必快逼得对方使用绝招。
　　艾义也差不多，无数黑色的沙石裹住全身，不管对方怎么攻击，都没有一点事。而艾义向对方打出一拳，对方便感到五脏俱裂，内伤加重。
　　枭鹏虽是一只大鸟，但自从吸收了血狼后，再跟着萧炎他们学习了一些训练方法。打得也是攻守自如，不让对方有丝毫得利之处。
　　羽飞是新加入萧炎队伍，背上的木质弓箭让对方以为他的实力一般。可羽飞的攻击却让他知道自己的想法错了，而且错得离谱。
　　一直直包裹着绿色能量的箭身带着强有力的穿透性直射黑影，对方虽然能躲过，但是勉勉强强避过，如果羽飞再多射出一箭，对方也将不复存在。
　　可是羽飞像是有意隐藏一般，没有多射一箭，也没有使用绝招纯粹的能量箭，根本像是在玩弄对方般。
　　不是羽这么做，而是所有人都在这么做，他们都留了一手，都在等待一个绝佳时机。
　　五个黑影好像明白萧炎几人正在玩弄他们，顿时火冒三丈，纷纷亮出了各自的绝招。
　　“天之魂，命之陨，夺命魂飞……”
　　“伤之殇，魂之痛，悲魂叹……”
　　“…………………………”
　　“…………………………”
　　“…………………………”
　　五股强大的灵魂之力分别从五人体内散发出来，带着破空之势，欲讲将周围的一切撕裂。“萧炎，我们都准备好了，也该开始了。”几个人异口同声的说着，萧炎听后点点头。
　　几人分别直立，眼睛紧闭，感受着周围的一切，像是在聆听，又像是在倾诉……
　　“冰雪女神剑，魔幻剑舞……
　　“风暴之腿，天沙飓风……”
　　“无尽流沙，夺命缠绵……”
　　“生命缥缈，命运轮回箭……”
　　“吱…………吱…………”
　　连枭鹏也不甘示弱，爆发出自己的红眸之力。
　　各色的能量瞬间覆盖五个黑影的气势，当然不是说五个人的能量要强于五个灵魂能量。而是这里是萧炎几个人的地盘，由他们掌控的地盘。
　　再加上控制能量的方法不同，萧炎等人明显占据了优势。
　　“去吧……”萧炎几人同时喊了出来……
　　“哗……哗……嗖……嗖…………”无数的巨型冰剑在萧炎所在的空间乱舞，羽飞周围也是一样，周围舞动着无数的能量箭，段残的腿变大，做出了踢出的姿势，艾义身旁还是飘浮着一层沙粒，不过这些沙已经挂上了血腥。枭鹏虽说没有练成如他们一样的绝招，但它的红眸之力却是一天然的绝招。
　　五个黑影惊讶了，他们使用绝招还没有凝成，但萧炎几人却没有借用任何手段，又是瞬间凝成各自的招数。
　　难道几个轮回级的高手就这么轻易的陨落在聚形级的小辈手上吗？
　　五个黑影不甘心，他们不顾后果的同时释放出自己全身的灵魂之力……
　　可是，还有反抗的余力吗？萧炎几人的攻击已经逼近，触碰到他们的身体上！
　　………………
　　没有嘶喊，没有炸响，无声是最好的回答。
　　…………………………
　　萧炎几个人已经走了，留下的只是五个躺在地上的黑影。其中一个黑影微微睁开眼睛，“这……不可能……”随后他又闭上了双眼，永远的闭上了。


　　第248章再救
　　没多久，又是几名黑衣人急掠过来，他们来到五个黑影尸体旁，接近左右查探了一番。随后摇摇头，向来的方向奔去。
　　…………
　　“什么？一群废物！”大厅内，神宫分支的首领听到来人所报的消息后，愤怒的拍碎身旁的桌子。面前跪着的人低着头不敢言语，也不敢说话。
　　“五名轮回的高手啊！一下子就没了，说笑话吗？我续养实力这么多年，为的就是翻身成为真正神宫的一份子，可一下子又损失了这么多，这几年全都浪费了！”神宫首领的黑袍被黑色的气息吹起浮动着，从他颤抖的身体可知这次的打击太大了。
　　“大人，萧炎几人只是聚形级的实力，他们不可能杀掉跟踪部队，我怀疑另有高人帮助他们。”跪着的黑衣人分析着自己的想法。
　　“另有高人？难道是弓箭手！”神宫宫主想起之前的那支箭。
　　“继续跟踪，千万不要轻举妄动，前者就是忠告。”神宫宫主说完便离去，这次打击真的太大了，随便几个轮回级的人放在大陆上也是一股很强的力量。
　　………………
　　“太帅了，萧炎，我们五个的绝招几乎秒杀他们！”羽飞回忆着之前杀死五名神宫分支高手的过程，心中就蠢蠢欲动。
　　“我们最好要隐藏自己的绝招，不能让他人知道攻击的范围性，而且最好出招能够致命。”段残也是回忆着之前的过程，他明白任何绝招都有缺点，几人的招数对距离的限度要求很高，如果没有更强的实力，范围扩展将会很难。
　　如果对手知道了这一点，就会站在距离外进行攻击，最后自己还得出手使用强制性绝招。
　　“想必他们不会罢休，后期也定会有这种事发生，万事小心。”萧炎提示着众人，这一路，危险重重，多加防范，减少一份危险。
　　萧炎现在的目标就是尽快帮魂尊者炼制躯体，其次就是和神宫进行对抗，因为他看不惯神宫的所作所为，不管自己会怎样，只要能够阻止神宫，就行了。
　　魂尊者似乎对死亡之地很了解，经过他的指导，萧炎几人几乎畅通无阻。想想当初魂尊者乃是大陆的巅峰之一，如果对死亡之地不了解的话，那还有什么资格列入巅峰。
　　不知是这一路太安宁，还是几人出现错觉，一路上，血腥味越来越重。
　　“你们有问道血腥味吗？”萧炎抽抽鼻子，感觉前方正流淌着遍地的血。
　　羽飞能够引导绿色的能量，对此非常敏感，“生命气息很凌乱，绿色能量浮躁不安，看来前方有什么大事发生！”
　　羽飞的话不容置疑，因为每个人都感受到了，这股腥味真的很重。几人也都搓了搓手心的冷汗，应对着随时可能出现的危险。
　　……
　　腥味越来越重，萧炎几人的步伐也越来越缓慢。终于，几人听到了声响。
　　“老家伙，真是命硬！”恶狠狠声音不留情面的钻进几人的耳朵里面。
　　随着这个声音的发出，萧炎几人明显的闻到血腥味更重了。“轰……”物体落地的声音打破了沉闷。
　　萧炎几人赶忙跳到树上，向前方望去，只见出现了三个身影。一名黑衣人，还有一个女孩，另一个老人则躺在地上。
　　“爷爷，不要！”女孩跑到躺在地上的老人身旁，痛哭起来。“小女孩，你也不要哭了，只要你叫你爷爷把我们要的东西交出来，保证能够饶你们一命！”黑衣人的衣服已经破乱不堪，手臂还在滴着血，想来之前也有打斗过。
　　“我们没有你所要的东西，为什么你就是不信呢？”女孩哭喊着，她只知道和爷爷一直无忧无虑的生活着，但面前这个黑衣人却莫名其妙闯到他们家，非要说自己的爷爷藏了他们所要的东西。
　　害得爷爷带着自己跑到这里，可最终还是被追上，爷爷和这个人大打一场后，结果如现在这样重伤晕了过去。
　　“骗我是吗？我都调查了这么久，东西绝对是被你爷爷拿去了！”黑衣人捏捏拳头，想来他又要出手了。
　　“我们没有骗你，我爷爷也没有私藏你们所要的东西，就算你杀了我们，也没有。”女孩苍白的脸庞不再惧怕什么。
　　黑衣人顿了顿，脸上也露出了疑惑，“魂天石不在你们那？难道被人捷足先登？”人到了临死的时候不可能为了一个对他们没用的东西而誓死保护的，黑衣人不清楚自己的消息哪个环节出错了。
　　“既然这样，你们还得死！”黑衣人黑影闪动，呼啸着冲向两人。
　　“不要！”女孩闭上眼睛，她害怕看到死亡，害怕这一切。
　　不过，等了许久，黑衣人的攻击并没有落到自己或爷爷的身上，也没有感到疼痛。难道自己已经死了吗？
　　女孩睁开眼镜，只见一个高大而熟悉的背影立在眼前。
　　这个人正是萧炎，他举着胜血剑吃力的抵挡着黑衣人压下来的手掌。汗珠已经从额头上冒出，黑衣人的力量真是太大了。
　　“你没事吧！”萧炎转头对着正痴痴的望着自己的女孩说道。
　　“萧炎，你是萧炎，呜呜……”女孩不知怎么的哭了起来。
　　这个女孩其实就是凌水月，当萧炎几人听到声响后，远远的萧炎就感到女孩很熟悉，仔细观察，原来是当初自己救下的凌水月。虽然不明白她和爷爷怎么跑到这个地方来，但既然有生命危险，他萧炎就不能不出手相救。
　　黑衣人也是吃惊，不明白在死亡之地怎么会突然杀出一个人。“小子，不想活了吗？连神宫的事也敢管！”黑衣人手稍微用力，萧炎便感到千斤之力压在自己的剑上，让自己喘息不得。
　　“萧炎，我们来助你一臂之力。”段残等人纷纷发起攻击袭上黑衣人。
　　黑衣人看每个人的攻击都不弱，也不敢拖大，放弃对萧炎施力，向后移去。
　　“聚形级的小辈，居然敢乱管闲事！真是不想活了，难道不知道三清级的厉害吗？”黑影释放出全身的实力，顿时周围刮起了狂风……


　　第249章祭
　　不得不说三清级别的强大，萧炎几人虽说对付轮回级很容易，但遇到三清的高手，却感到没有动手的余地。
　　“我祭云身为神宫资源搜寻者，还没听说过有其他人敢不顺着我的意思，不知死活的小辈。”自称祭云的人把三清级所有的力量展现出来，对着萧炎几人狂傲的说道。
　　不是他太过自傲，而是他现在有实力这么说话，此时萧炎几人已经被压迫的虚汗狂出。
　　“呼……”祭云的身体动了，几人还没反应，自己的地盘还没策划好，就感觉攻击已经逼近。
　　“砰……啪……啪……啪……啪……”几乎在同时，几个人包括枭鹏都感觉自己被人拍了一掌，体内筋骨已经受伤。不过幸好几人身体上早就覆盖了一层能量，稍微削减了对方的力道。
　　“咦……也差不多，聚形级能够来到死亡之地这样的深处，想来实力也是不凡，不过就是你们多管闲事荒废了自己的前程。”见几人没有倒下，祭云微微吃惊。
　　“萧炎，你没事吧？”凌水月见萧炎手臂正流着血液，有些担心的问着。
　　“没什么，快照顾好你的爷爷。”萧炎挥挥衣袖，让发麻的手臂恢复过来，他知道，这场仗胜利的几率几乎为零，除非有奇迹。
　　“现在给你们两条路，一是你们跟我走，二是被我杀掉。”祭云揉揉拳头，似乎要进行下一轮的攻击。
　　“我选第三条路，就是杀掉你。”萧炎冲向了祭云，当然，艾义等人也一起冲了过去。
　　“那就看你们有没有那个实力！”祭云手再次晃动，一股能量从手心提出。
　　逼近的几人又感到攻击临近，赶忙止住前进的身体，能量瞬速凝结于一点，同时经过引导，每个人的面前都支起了一面能量护盾。
　　“咔……”又在同时，每个人都感到一股强烈的压力逼迫在护盾上，几乎在一秒钟，护盾便应声而破。“嘭……”几个身影就被击飞出去。
　　这就是距离，不过这样却没有让萧炎几人失去行动能力，失去战斗能力。“萧炎，我们试试！”
　　五个身影一齐再次逼近，但到一定的距离后又停了下来，随后他们闭眼引导，绝招也即将发动。
　　“冰雪女神剑，魔幻剑舞……
　　“风暴之腿，天沙飓风……”
　　“无尽流沙，夺命缠绵……”
　　“生命缥缈，命运轮回箭……”
　　“吱…………吱…………”
　　五个人的招数同时形成，能量也在周围空间狂虐起来，祭云也感到突然无穷的危险逼近。
　　“魂之祭，命已绝，祭灭杀！”祭云食指和无名指伸出，画了几道奇怪的符画，又从口中突出一团黑气印在这些符画上。
　　“叱……”一声接触的碰撞的炸响，符画变得诡异起来，它如有生命力一般跳动起来，带着一些幼稚的狂暴冲向了五道迎来的攻击。
　　…………
　　一片寂静，也不知道发生了什么事，所有的攻击没有了，在所有人的眼中消失不见。
　　“哈哈哈，虽然你们的绝招很厉害，不过在我的祭灭杀下都是小儿科！”祭云看着自己的成果，满意的笑着说道。
　　“冰雪女神剑，魔幻剑舞……
　　“风暴之腿，天沙飓风……”
　　“无尽流沙，夺命缠绵……”
　　“生命缥缈，命运轮回箭……”
　　“吱…………吱…………”
　　停顿数秒，几人没有放弃的再次发出各自的招数。
　　“真是一群烦人的家伙，自不量力。”祭云显然对几人重复攻击感到惊讶，他不明白萧炎几人怎么有力量聚力这么强的攻击。
　　“祭灭杀！”祭云继续使用他那招术，但并不是从新画符画，而是之前还剩下来飘浮在空中的符画。
　　结果还是一样，萧炎几个人的攻击依旧是销声匿迹，连一丝挣扎也没有。
　　“我们继续，就不信耗不完他！”艾义说完便继续发绝招，萧炎几人也赶紧跟上
　　“冰雪女神剑，魔幻剑舞……
　　“风暴之腿，天沙飓风……”
　　“无尽流沙，夺命缠绵……”
　　“生命缥缈，命运轮回箭……”
　　“吱…………吱…………”
　　祭云看到他们这样，眼睛都快瞪出来了，这几个后辈还是人吗？发这么多的绝招连一点劳累都没有，这样到底要持续多久？“祭灭杀！”
　　五道攻击又消失了，但之前的符画也动摇起来，萧炎几人没有停顿，又发出那几乎没有止尽的招数。当然结果还是被祭云的祭灭杀给灭掉，可是祭云的祭灭杀也越来越不安起来。
　　这样又持续了几轮，祭云的脸上变得越来越凝重，如果面前几个后辈将来要对付神宫，必是大患，定要现在将其除掉。
　　想到这，祭云嘴角挂出邪笑，“杀……”沉闷带着死亡气息的一个字从他嘴里飞出……
　　“噗………………”五道身影一齐倒飞出去，掉落在地上，这正是萧炎几人，他们突然被祭云的攻击打到，没有丝毫反应的余地就被打飞了。
　　“小辈不愧为小辈，我的祭灭杀不光可以起灭掉的作用，还可以去杀！不然怎么能称我祭灭杀呢！”祭云自傲的狂笑，他可能是对自己太有信心了吧。
　　“不过，你们在同辈中真的很厉害，那么厉害的招数居然可以使用这么多次，能告诉我这是为什么吗？说不定我会饶你们一命！”祭云继续说着，她对萧炎几人很感兴趣。
　　“那就看我们的命还在不在！”几道身影从原地站了起来，也正是萧炎几人。可能是当时的祭灭杀力量已经被消耗无几，也可能是祭云留了一手，几个人并没有受重伤。
　　“哈哈哈，有志气！那就休怪我不给你们情面了！”“祭天，祭魂，祭灭！”祭云吐出一口黑气，使出与之前相差无几的招数，但是，周围的空间却出现了波动，一股狂暴之力从中稀透而出。


　　第250章魂天石
　　“祭灭掌”祭云顺着那奇怪的符画推出一掌，将这股狂暴之力推向了萧炎几人！
　　见到这招毫不留情的攻击，几个人也是抹过凝重，不知道几个人能在这招下坚持多久！
　　“冰雪女神剑……”
　　“……………………”
　　几个人又是使出了各自所学习的招数，虽说不是最强，但能够多次进行攻击，也差不多算是最强的。
　　可是，所有的攻击一接触到祭灭掌，就跟之前一样消失得无影无踪，而祭灭掌却毫无大碍慢慢悠悠的掠向几人。
　　“冰……”“萧炎，按我的说法去做！”就在萧炎准备继续使用自己的招数时，体内的魂尊者却发话了，可能是他有了对敌之策。
　　“好的前辈，您说！”萧炎从容的收回之前凝结成的冰属性能量，等待魂尊者的指挥。
　　“使用魂术！”话说至此，不知魂尊者使用了什么手段，萧炎体内的魂术能量变得庞大起来。
　　萧炎也听从的发出自己的魂术，最后一刻，相信魂尊者，只能赌一把了。
　　“照我念，心中有魂，魂出自心，以魂毙命，魂之永恒！绝……”魂尊者突然现场要萧炎学习绝招。
　　萧炎没有选择的余地，只能按照魂尊者的说法进行下去“心中有魂，魂……出自心……”不知为何，萧炎感觉体内涌出一大股能量，冲击得自己有些语无伦次。
　　“别停顿，坚持念下去。”魂尊者再次提醒着萧炎！
　　“…以魂…毙命，…魂之永…恒…”不知是自己的实力不够，还是因为第一次尝试，萧炎说出这几句很艰难，他的意识几乎模糊。
　　“绝……”当他喊出最后一个字的时候，一股不可估量的能量从萧炎的口中奔腾而出，也是一团黑色之气对上了迎来的祭灭掌。
　　“轰………………”一声炸响，两个攻击直面的对抗在一起。
　　祭云的掌虽然面积小，但他质的压缩密度却极为紧密，威力更不容小看。而魂尊者交给萧炎的绝，可能是因为现学现用，能力有效等原因，导致了它虽然面积广，攻击连绵不断，但持久下去还是会败下来。
　　因此祭灭掌还是处在前进的趋势，而萧炎吐出的绝却慢慢的减去。
　　“萧炎，我们一起来！”不知何时，凌水月的爷爷醒了过来，他是轮回破期的高手，但还是被祭云三清级别所打伤。不过现在他恢复过来，看着祭云手上的伤，想必就是他所创，现在能帮一把手，是再好不过了。
　　“凌云之清，水浮之志，雾踪！”只见他和萧炎一样，吐出一团白色的雾气，迎接上了祭云的祭灭掌。
　　这时，祭灭掌的前进停顿下来，两者处在僵持的状态。
　　祭云并没有去管自己的祭灭掌被阻挡，因为他现在正惊异的望着萧炎，用奇怪的神色，嘴口微微张开，似想说什么。
　　可几人没有时间去理会他，因为祭灭掌又开始前进了，带着无可抵挡之势。
　　段残等人想去帮忙，但因为攻击力不够，还有其他能量属性不能随便加入其中，以免出现控制不住导致能量变化爆发，后果不堪设想。
　　但祭灭掌仍然在继续前进，萧炎和凌水月的爷爷也有些坚持不住。
　　“前辈，你快躲开，我替你支撑一会。”萧炎加大能量输出，希望凌水月的爷爷赶快躲开，自己尽量多争取一些时间。
　　但对方并没有行动，他的表情沉浮不定，好像再做艰难的决定，也可以看到他的眼中浮现出泪花。
　　“前辈，你怎么了？快躲开，我支持不住了。”萧炎催促着凌水月的爷爷，他不明白对方在想什么，如果再不躲开，两人都会被波及其中。
　　“替我照顾好水月！”凌水月的爷爷滑落一滴眼泪，就见他抬起手一掌推向萧炎。
　　萧炎正在一心注意着祭灭掌，对凌水月爷爷的一掌根本没有时间来抵挡，萧炎带着一丝不解的神情，身体向远抛去。
　　“咚……”“轰隆窿……”就在萧炎的身体落下来同时，他听到了远处一声沉闷的炸响。
　　眼角斜望过去，只见祭灭掌毫无偏离的印在一个苍老的身体上。
　　“不……”凌水月撕心的痛哭深深的触痛着众人的心。
　　她的爷爷嘴角溢出一条水迹，但眼中却露出安详，笔直的身子慢慢地向后倒下。
　　…………………………
　　祭云的目光始终没有偏离萧炎，他没有因为自己攻击的强悍而嘲笑，仍然一脸茫然。
　　“魂天…………”祭云口中喃喃着，不知道他想说什么，但他没有继续进行攻击。“呼……”他腾空而起，向远处飞去。
　　……………………
　　没有原因，没有理由，祭云真的离开了。
　　众人将紧绷的神经舒展开来，再次将目光注上了凌水月的爷爷。
　　“爷爷，爷爷，呜呜，你不要离开我，我就只有你最后一个亲人了，你要月儿以后怎么办？快醒醒啊，爷爷！”凌水月的哭声仍然那么刺痛人心。
　　“水月……乖孩子！”凌水月的爷爷抬起手，抚顺凌水月的头发，眼中充满溺爱。
　　“爷爷，你终于醒了，别丢下月儿！”凌水月开心的看着醒来的爷爷，她不想自己再失去亲人了。
　　随后凌水月的爷爷吃力的将目光转向萧炎，“萧炎！”
　　“前辈，您有事便说，我萧炎定会尽力做到。”萧炎走近，让对方看自己容易些。
　　“魂天石不要交给神宫的人！”凌水月的爷爷说了一句让萧炎感到莫名其妙的话。
　　“前辈，什么魂天石啊？”萧炎不明所以。
　　“呵呵，我想起来了，为什么他们说魂天石在我这。原来就是那颗石头，当初一个陌生人将它给我，只是随便说了句不能将其给不该给的人就离开了。
　　我没理会其中的意思，便将其送给了你。现在终于知道了，请一定要保护好它，不能让神宫得逞。”凌水月的爷爷回忆着当初


　　第251章晋级
　　【不好意思，小干停更了这么多天也是有原因的，希望大家理解。马上高考，经常调研考试，前两天是湖北省四月毕业生调研考试，非常重视，所以停止了更新。又为了给同学们做一个班级纪念的视频，我又出去通宵，人也是累的不行。在此还得请教会制作视频的朋友教教我。我和凤鸣轩签约了，合同今天已经送到，以后的发展需要各位友友鼎力支持，还有四十多天就高考了，我更新会断断续续，等考完后再爆发更新，希望大家还是一如既往的支持小干，谢谢！】
　　送给了我？萧炎心中也想着，也许是时间太长，他记不清楚凌水月的爷爷到底给过自己什么。
　　“就是那次接任务时，你不会将它弄丢了吧？”凌水月的爷爷提示着萧炎。
　　“任务？”萧炎回忆着当时的经过，发现了血精，想去购买，结果没有花一分钱得到血精。接到一个不知道能否完成的任务，走后，发现一块奇怪的的石头将其拿走。
　　“那颗石头？”萧炎惊奇目光注视上凌水月的爷爷。
　　对方点点头，“还好，神宫的人并没有发现，如果被他们得到，后果肯定不堪设想。”
　　“魂天石到底是什么东西？神宫要它干什么？”萧炎莫名其妙又跟神宫对上了，看来这是怎么也躲不过了。
　　“我也不清楚，只是当时一个神秘人受了重伤，将其给了我，告诉我说不能将其交给神宫，否则天下大乱。刚说完，这个神秘人就消失了，探其实力，应该有至尊级了吧。”凌水月的爷爷感到不可思议的说着，如果不是萧炎的那颗魂天石存在，他真怀疑那是一场梦。
　　萧炎紧捏着纳戒，里面有神宫疯狂想得到东西，一旦自己失利，天下将会大乱，不管内容是否真实。魂天石确实是神宫要的东西，所以一定要保护好魂天石，不能让神宫得逞。
　　“萧炎，水月虽说已经成年，但她有时很像没长大的孩子，希望你好好照顾她。”凌水月的爷爷话题一转，说出的话透露出了伤感。
　　凌水月好像发现了不同的气氛“爷爷，你不是好好的吗？我要和爷爷在一起，为什么说那些伤感的话！”
　　“水月，爷爷要走了！对不起，跟着萧炎吧，他会保护好你的！”凌水月的爷爷将遮住胸口的手移开，露出已经洞穿血肉模糊的胸口。
　　“爷爷……”凌水月眼泪坚持不住再次奔涌而出。
　　再看看凌水月的爷爷，他已经安详的闭上了了双眼，胸口的的血液也已经凝结起来。
　　感受到爷爷的身体已经变得冰冷，凌水月不敢相信自己的触觉，更不敢去接触。
　　她又扑向萧炎的怀里，“萧炎哥哥，我爷爷离开我了。呜呜……”
　　“前辈，我会替你照顾她的！”萧炎任由凌水月趴在自己的怪你，承诺着。
　　段残艾义等人在一旁挖开一个大坑，做了简单的哀悼仪式，便将凌水月爷爷的尸体移入坑中，缓缓掀土将其掩埋。
　　羽飞不知从何处找来一颗长青树栽在坟头，随后引导绿色的能量划过坟身，顿时还是新土的坟身冒出新绿，野花青藤覆满了坟身。
　　“术者崇术，逝者安息，走好！”术行大陆最普通的祭拜方法，安抚着去世人的灵魂，也安抚着去世着的亲人。
　　“暂且在这里休息一天吧！”萧炎看着怀中的凌水月，他不忍心让对方感到失去依靠，更不忍心让对方这么快离开自己的亲人。
　　另几人都明白萧炎的意思，不好多说什么，分别盘腿修炼起来。
　　不知过了多久，萧炎发现凌水月一直一动不动，低头一瞧，原来她已经睡着了。
　　萧炎缓缓坐下，轻轻的将凌水月的头靠在自己的肩膀上，自己也陷入了沉思。
　　“萧炎，有什么不解吗？”体内，魂尊者察觉到萧炎有心思，便问道。
　　“前辈，我确实很不明白，魂天石怎么会突然到我的手里，一切都像是被人安排好的。”萧炎说出自己的不解。
　　“没什么安不安排的，自己的想法行动都是由自己所想，别人是不能强加与你的。再说了，这个魂天石是我让你拿的，变成这样也是偶然。”魂尊者向萧炎解释着，因为天下间谁都明白自己的未来由自己掌控。
　　萧炎听到魂尊者的话，又露出了疑惑“前辈，魂天石是你让我拿的，想必你对它了解？”
　　魂尊者点点头“其实我也知道的不多，只是明白它能够起到安神、辅神、定神的作用，当初我也只是想让你为我炼制身体时将其加入其中，让我的灵魂能够更快更好的融合自己的身体。”
　　“安神、辅魂、定魂，没想到还有这等奇效，要是帮前辈炼制身体加入其中，就会毁了它，既帮了前辈，又让神宫无机可乘，不正好两全其美。”萧炎突然想到这个方法，心中兴奋不已。
　　“嗯，想法倒是不错，不过还是要想清楚，别后悔就行。”魂尊者话中有话。
　　“我想清楚了，不管怎样都不能让神宫得逞，能帮前辈炼制身体，是必要的。”萧炎已经下定决心的说道。
　　“谢谢，暂且不谈这个了，你赶快把体内的能量化掉吧，时间长了，它会变得不稳定。”魂尊者提醒萧炎，把萧炎的意识拉到体内的其他位置。
　　“这是？”看到一团巨大的能量漂浮在自己的体内，萧炎不明白它从何而来，如果不是它现在处在稳定状态，恐怕自己差不多会被撑爆吧。
　　萧炎发现这团能量属于雾状，与之前凌水月的爷爷使用的能量差不多，不过凌水月的爷爷何时将它弄进自己体内，萧炎不明所以。
　　“你们俩在对抗祭云时，他凝结自己所有的能量注入到你的体内，不然他的胸口也不会一下子被击穿。”魂尊者告诉了萧炎原因，随后隐去。
　　怪不得，萧炎心中想着，凌水月的爷爷不单单是将自己推开，而是将他毕生所学也推进了萧炎的体内。为了就是要让萧炎吸收那些能量，能够保护凌水月，能够对抗神宫。
　　萧炎心中感到酸酸的，这么多人对自己这么好，可自己却没有实力保护这些人，还需要他们来保护自己，变强，变强，保护所有的人。
　　萧炎渐渐向那团能量试探过去，没想到这团能量出奇的稳定温和，也多亏凌水月的爷爷煞费苦心，这团能量几乎毫无反抗的融进萧炎的体内。
　　………………
　　等到萧炎醒来，天已经大亮，身旁倚靠的凌水月已经不在。
　　向周围看去，原来凌水月正痴痴的望着自己爷爷坟头的那颗长青树，想来她正在回忆和爷爷的美好时光。
　　“萧炎，你居然晋级了？”段残几人吃惊的望着一夜转变的萧炎。


　　第252章地球科技
　　“呵呵，聚形破期，和你们一样。”萧炎也不谦虚，把凌水月爷爷的能量吸收完居然只增长了一个层次。其实那团巨大的能量大部分都是控制着可吸收的精华能量稳定，如果全部都被萧炎吸收，绝不会只是增长一个层次，但那样的话，萧炎目前状态是无法驾驭那些能量的。
　　“不知是怪老天变态还是怪你变态，你真是让我们无地自容。”段残几个人进入聚形破期时间也不短了，本来对自己还是有点信心，可跟萧炎这么一比，只能自愧不如。
　　“呵呵……”萧炎目光撇向还是呆呆地望着长青树的凌水月，心里感叹着轻步走了过去。
　　“相信另一个世界吗？”萧炎微笑着望着长青树，似乎在自言自语。
　　凌水月忧郁的脸上露出了疑惑，把头转向萧炎“萧炎哥哥，你说的是什么意思？”她知道术行大陆还有许多其他的大陆，可能是萧炎口中的另一个世界吧。
　　“我很久很久以前，在一个叫做地球的星球生活着，那里的人都相信有天堂与地狱。好人死后会到天堂享乐，他们也随时随地的看着自己的亲人。而坏人死后则会去地狱，整天受着各种刑罚，直到他们能够改过自新。”萧炎想起了地球，也许那样可以让凌水月心安。
　　“地球？你说我的爷爷会去天堂吗？”一种天真从凌水月的表情上散发而出，她相信了。
　　萧炎点头默认，他也相信这会是真的，即使那确实不存在，但人们的向往，人类的快乐，注定天堂已经存在。
　　凌水月笑了，由心的笑，她爷爷正在天堂看着她，希望她笑着面对人生。
　　“我们一起走吧，越深处越危险，难免不会遇到如祭云这样的人。”萧炎望着死亡森林深处，那里能使他变强，那里有着无穷的诱、惑，但，随时随地也有着致命的危险。
　　…………………………
　　一路五人一枭，形成了一个小小的团队，缓缓的前进，时刻警惕着周围，危险中寻求安全。
　　凌水月非常依赖萧炎，基本都是跟在萧炎一米的范围内，也不说话，只是注视着萧炎古铜色的脸庞和那幽深的黑瞳。
　　段残、艾义、羽飞有时为了缓解心情，相互间有时开开玩笑，也逗逗枭鹏，一路上并没有什么大碍。
　　…………………………
　　“神宫内部的人出现了？”神宫分支的首领最近火气越来越大，身旁的桌子不知被拍坏了多少个。
　　“是的，他还和萧炎等人打了一场，但后来不知为何又离开。”半跪着的黑衣人如实禀报着自己的所见。
　　“难道神宫知道了？我祭风难道没有出头的日子？”神宫分支首领原来名叫祭风。
　　“首领，神宫内部好像还不知道，那个人属于三清级别，抓住萧炎不需要费很大的力气，只是不知发生了什么事，他突然离开了。”手下推测着自己的想法。
　　“看来我们不能再拖了，如果被神宫内部的人知道萧炎会天诀，我就没有出手的机会了，到时候说不定永远只是一个分支的首领。”祭风为了地位，也是出了不少苦，他要追求成功。
　　“通知出去，我们尽快出手，萧炎几个人的增长速度太快了，再拖延下去，我们也控制不住。”祭风腾起身体，朝着院落内大吼着，顿时几十道实力不弱的黑影掠了出来。
　　大手笔才能获得大的回报，为了自己成功，也必须付出血一样的代价。祭风，他明白成败在此一举。
　　…………………………
　　“风可在，云须愁。天茫茫，人心否。若在逍遥泪断流，相忆曾几何？”长时间不说话，萧炎居然学起文人呤唱起来，各自心中感触不少。
　　“雨已逝，雪消融。天茫茫，人心忧。梦在纷飞醒时忆，相思更多愁。”段残在第一城呆了那么多年，心中也是多有回忆忧愁，不过人不能总在伤心中摧残自己，看清未来，才是更好的开始。
　　“我说两位，别在这里忧忧愁愁了，听起来怪伤感的，开心点不行吗？”艾义知道各自都勾起了尘封在内心的伤痛，便出来圆场，打破气氛。
　　“萧炎哥哥，你是在思念自己的亲人吗？”体会到亲人的离别之痛，凌水月也可以感受到萧炎句子中的伤感。
　　“她们……唉……时间这么长了，忘了吗？”萧炎不知是在问自己，还是在问别人。时间那么长了，曾经的亲人，时时刻刻都在回忆中，可是，突然之前感觉到陌生了，难道这就是距离吗？如果有一天能够见面，该怎么办？萧炎心中酸楚，不明白自己为何会出现这个想法，自己最初的承诺似乎不复存在。
　　“能跟我说说地球吗？”凌水月不知道萧炎口中所说的她们是谁，想起萧炎之前说过地球的美好，她很有兴趣听萧炎介绍。
　　段残几个人也凑了过来，地球可是新鲜事物，既然是萧炎的出生地，就一定不会平凡。
　　“地球，呵呵，真的挺美的！很多年没有想过地球了，现在回忆起来，就像梦一般。
　　地球是一个蓝色的水球，只有少部分陆地，陆地上又有许多国家，而我就是黄皮肤黑头发黑眼睛那个国家的人。”
　　“那里的人都和你一样这么厉害吗？”艾义打断了萧炎的讲话，他想知道萧炎厉害的原因是不是因为出生地的缘故。
　　“不，那里的人最厉害的不过武修级，不过他们会发明创造，那个时期比的是科技而不是蛮力。”萧炎向艾义解释道。
　　“科技？是什么东西？难道会比我们的术强大吗？”艾义不解萧炎口中被其夸赞的科技。
　　“这是当然，他们最普通的杀伤武器就是枪，枪里面射出的子弹威力丝毫不低于我射出的冰针。如果再厉害，就是大炮，原子弹，甚至更强的武器。”萧炎也被地球的科技所震撼，如果术行大陆有科技发展起来，真不知会是什么样。

　　第253章绝对空间
　　“真的那么厉害吗？连我们的绝招都比不上科技？”艾义还是有些不信，没有真正的能量支撑，怎么会达到那个厉害程度。
　　“他们也会使用能量，但并不是属性的能量，而是动能、热能等等，大部分都是从大自然借用的能量。只要训练得当，普通人都可以使用。我们的绝招发出的力量在他们看来说虽然很厉害，但并不是最厉害。
　　我之前说过，他们有如原子弹这类武器，它的破坏能能力我估计足以毁掉半个死亡森林，并且可以让其几年内寸草不生。如果有生命生活在被毁灭的区域，迟早会被残留的辐射致命。我想，无上级的高手也许才能有这个力量吧。”萧炎的话一出口，让得另外几人咂舌。
　　地球真的有这么厉害吗？科技真的那么强吗？
　　“当时有许多国家之间大战，但仅仅靠两颗原子弹，战争就结束了。从我的理解中，他们之所以厉害，全靠两个事物。电和火药。这才是科技发现下去的关键，也是越来越强大武器产生的原因。”萧炎想起了世界大战，想起了美国投向日本的原子弹。
　　“火药，电，能够结束战争。如果术行大陆能够这样，那么就不会出现那么多厮杀了吧。”羽飞心中憧憬的说着，他好像忘了战争的本质。
　　萧炎摇摇头“一颗原子弹的毁灭程度不可估量，连水土都被毁掉，术行大陆的战争要比地球乐观。”
　　…………
　　“原来你懂这么多东西，看来这次超值了。”远处，有些熟悉的声音响起。
　　几个人顺眼望去，“是你！”出现的正是神宫分支的首领。
　　四周突然又升起了十几道强大的气息。来的人全是神宫分支的人，最弱的也有聚形级，最高的是他们的首领，轮回破期。
　　五个人，一只枭背靠着背对视着四周。凌水月的实力可以忽略，他们如果只是对上围绕的十几道身影，还是有把握的，但如果轮回破期的首领出手的话，结果不敢想象。
　　“萧炎，你是乖乖跟我走，还是被需要我们出手？”祭风看着想要抵抗的几人，心中也冒出了寒意。他不希望萧炎几个人出手，因为这几个人实力不一般，如果想要将其擒住，所花费的精力定不会少。最少的损失才是最大的收获。
　　萧炎脸上决然“踏过我的尸体再说。”不给祭风丝毫情面。
　　不自量力，祭风心里暗骂，“我并没有恶意，只是想和你合作，制造出所谓的原子弹，到时候我们一起称霸大陆。”虚假的笑容透出邪恶。
　　惊……不光萧炎吃惊，那些神宫分支的手下也在吃惊，之前不是说过抓住萧炎送给神宫换个地位吗？怎么变成合作称霸大陆？
　　“流离失所，无亲无故，这不是我想看到的，我看你还是放弃吧。”萧炎淡然拒绝。
　　“兄弟们，今天之后，也许我们不用再看神宫里那些老家伙的脸色了，我们要独立。五大帝国算什么，神宫算什么，无上又算什么？
　　我们才是最厉害的，只要我们抓住萧炎，从他那里获得科学资料，制造出原子弹，然后征服术行大陆。”祭风一句句振奋人心的话冲击着手下的思想。谁不想有大的成就，谁不愿意摆脱其他人的控制。
　　这个想法也是祭风临时所想，在听萧炎说起科学说起地球时，他就相信会有那个强大的武器，有了那个强大的武器，就可以追求更高的地位。即使不真实，也不会有损失，萧炎所拥有的天诀是不容忽视的。
　　沉默几秒后，所有的手下纷纷反应过来，全部眼睛火热的的盯着萧炎“抓住萧炎，了解科学，称霸大陆。”震耳的吼声，体现出了同心，这也才能发挥出最大的力量。
　　祭风满意的看着自己苦心培养起来的高手，“萧炎，还不知死活吗？最后一次问你，是主动跟我们走，还是被我们强行带有？”
　　“别白费心思了，即使你们抓住了我，也不会得到原子弹的资料，那种科学，我还没实力知道，也不必要知道。”萧炎真是为祭风的疯狂咋舌，居然想要制作原子弹来满足自己的欲望心，如果真的那样，估计术行大陆真的会永不安宁。
　　“一起上！”祭风摆摆手，指挥着手下的行动。
　　呼、呼、呼…………
　　十几道黑色身影急速掠向萧炎几个人，但祭风没有动手，想来他是想最后没有多少消耗解决萧炎。
　　萧炎眼眸透出冷意，这十几个高手想要对付他们几人，胜负各占一半。幸好祭风没有上场，不然结果已经分出了，这也是他失算的地方吧！
　　嘭……光与影的跳动，击起一阵阵能量涟漪，凌水月已经退出战斗，五个身体吃力的分别对抗着三四个人。
　　萧炎已经升为聚形破期，实力增长非常明显，一人对付四个等级差不多的人并没有什么大碍。
　　挥手，提剑，斩下……
　　四名对手吃力的挡下萧炎斩出的一剑，心中吃惊无比，同等级，甚至高萧炎些许，四个人合力才勉强和他打个平手。如果一对一，估计是鸡蛋碰石头。
　　萧炎手臂微微颤抖，刚才斩出一剑消耗不小，不过萧炎却心中大喜。之前斩出一剑全凭聚形破期全部能量挥出的，并没有使用介质，这样做是为了实验聚形破期的本身实力。
　　“结束了……”萧炎提起能量，寒冷油然而生，四个人同时发现不对，纷纷后退。
　　“晚了！”萧炎嘴角上钩，邪恶的一笑。一柄巨大的冰雪神剑闪现在四个人的周围，带着开天之势劈向四个正在后退的黑影。
　　轰隆……隆……
　　无数的冰花四射，巨大的能量冲击着周围，在一定的范围内形成了一个绝对零度的空间。而萧炎，就仿佛是这个空间的霸主，控制着一切。

　　第254章战斗形态
　　结束？
　　萧炎有些怀疑，刚才那样凌厉的一击，他自信能够一招致命。
　　可是，萧炎发现了不对，在自己的空间内，丝毫的异样都不可能逃过他的感知。
　　就在前方的一团冰块内，依然有四个旺盛的生命力，并且他们的灵魂能力越来越强。
　　“咔……咔……咔……嘭……”冰块碎裂开来，一团巨大的黑雾隐隐吞噬着周围的一切。仔细探之，萧炎发现黑雾里面的人仿佛是普通的融合，力量也融合在一起，因此暴增的能量冲击着萧炎所控制的空间，破坏着顺心的冰属性能量。
　　“桀桀……萧炎小子，小瞧人可不对。”融合的四个人体积庞大，体态更是不稳定的晃动着，说话的声音也是变来变去。
　　看着自己的强势绝招被破，萧炎只有无奈和自愧，看来自己真的小瞧人了。
　　想到这，萧炎再次挥剑，准备来个乘胜追击，凝结起所有的冰属性能量，拼力向着融合的黑影劈去。
　　“嗖……”萧炎表情一沉，不详的预感从面前发生。巨大的冰雪神剑此时居然只有一半，只要接近那团黑雾，全部会被侵蚀。
　　“这个冰冻空间你可以随心所欲，但我们可以在你的空间内形成属于自己的空间。你要败了……”巨大的雾团朝萧炎飘去。
　　该死，萧炎心中暗骂，面前瞬间撑死几面厚实的冰盾。身影也在急速的后退，匆忙中没有还手的余地。融合所形成的黑影实力暴涨，随便的几下攻击都不是萧炎所能忍受的。但他们也有缺点，就是不稳定，这样大大的降低了他的灵活程度，也正好给了萧炎逃跑的空间。
　　“你跑不掉的。”巨大的黑雾团冲天而起，直逼正急速躲避的萧炎。萧炎虽然快，但没有黑雾飞射快，巨大的黑雾团已经包裹住萧炎，将他淹没其中。
　　抵抗，萧炎念头一动，全身爆起能量膜，抵挡住了黑雾的腐蚀。“滋……滋……”黑雾吞噬着萧炎的能量，眼看就这么僵持着。
　　但萧炎慢慢的处在弱势，不是他的能量不足，而是他的能量恢复速度比不上侵蚀的速度。萧炎的衣角已经残缺，一丝焦臭飘过萧炎的鼻尖。
　　灵魂？萧炎察觉到腐蚀的黑雾居然是灵魂能量，这么说来，萧炎心中微喜。自己也有灵魂能量，就不怕被灵魂能量腐蚀。
　　“嗡……”黑色的能量从萧炎的体内爆发而出，一触碰到一起就好像父子间滴血认亲，相融在一起。果然是这样，萧炎边适应着周围，边朝旁边探去。
　　侧面！一个庞大的身躯正出现在萧炎的侧面，不留情面的拳头偷袭着轰向萧炎的脑袋。幸好萧炎在一瞬间反应过来，身体上仰，惊险的躲过拳头。但那撕裂的拳风依然划过萧炎的额头，带起了一丝血肉。
　　萧炎没有心情顾头上的伤口，因为腰部也传来了压迫感。身体一借力，扭身在空中旋转几圈，再次躲过了惊险的攻击。
　　短暂的适应期，萧炎已经熟悉，整个身子打几个空翻，飞腿踢向那不是人形的融合怪物。“咚……”沉闷的撞击声在攻击点传出，同时让融合体传出一声痛苦的呻吟。
　　“去死！”被萧炎反击的融合体愤怒的巨拳再次向萧炎砸去。萧炎从容的躲过，并不是他目前比融合体要强，而是融合体太蛮，每个攻击没有心计，全凭心中愤怒的想法进行全力攻击。
　　这也不能怪融合体傻，而是萧炎太变态，融合体的实力远远高于萧炎，却不能奈何萧炎，谁会不气？但正因为这样，他们也就更难对付萧炎。
　　萧炎跳起转身一脚踢向融合体的后颈，“咔……”再次传出一声呻吟。融合体又愤怒的朝萧炎轰去，虽说萧炎的攻击招招打的是弱点。但出于融合体构造奇怪，能给他带来痛感，却不能带来实质的伤害。
　　“死……”融合体身体做了一个奇怪的转变，一拳狠狠的撞在萧炎的腹部。“噗……”萧炎吃痛的吐出口中的腥血，刚才的那一击伤害不小。
　　没想到融合体这么会变换，他们整个身体就好像没有骨架支撑一样，软绵绵的攻击与闪躲。萧炎经常在不经意间被攻击到，看着身上越来越多的伤痕，萧炎不得不改变作战方式。
　　退出作战范围，萧炎同时运起了岩诀，焚诀，魂诀，源诀。天诀的雏形也在同时形成。
　　“魂……覆……”融合体知道萧炎动真格，他们不能忽视，也动用了自己的绝招。
　　黑色的能量团在融合体的手掌上凝结，带着狂暴毁灭的力量正在聚结。
　　萧炎体内正受着各种能量的煎熬，同时控制四种能量，随时都在毁灭着萧炎的身体，但也是在修复。只见萧炎的额头冒出了一根长长的冰尖，背后腾起了黄色的火焰翅膀，一身黑气缠绕，拳头和脚掌都附着了一层厚实的岩石。
　　“覆……”融合体将手中的灵魂能量凝结到了一定的程度，形成了一颗碗口大的黑色小球，小球里面时而闪动着奇怪的符文。庞大的能量给人一种强有力的压迫，让人不敢去触碰，更不敢去抵挡。
　　但此时的萧炎并不担心灵魂能量球能给自己带来多少伤害，“呼……”腾起火焰翅膀，洒落着漂亮的火星，向着融合体冲去。
　　势不可挡的冰尖，强有力的拳头，一身诡异的黑气，还有那奇怪的翅膀，带着杀戮向着融合体。
　　融合体早就知道天诀的厉害程度，看着萧炎的雏形天诀，他们还是相信自己的“覆灭”能够创造奇迹的。
　　然而，结果却大大的出乎想象，当冰尖与覆灭接触在一起，覆灭消耗了太多的能量才将冰尖腐蚀一半。但在没有彻底腐蚀完时，萧炎的石手抓向了覆灭，同时引导起身上的灵魂能量，慢慢的吸收着覆灭。
　　这时，祭风看着萧炎这个样子，口中喃喃道“天诀战斗形态！”

　　第255章卑鄙
　　背后的火焰翅一抖，泛起一片炽热，萧炎向前更进一分，覆灭差不多被萧炎身体周围的黑色能量吸收完。而他的拳头，脚，冰尖，都已经对上了融合体，背后的火焰翅膀也不安分的浮动，似乎也想向着没有反抗余地的融合体扑去。
　　看着萧炎的样子，祭风想起了传说，流传在高手中的传说。天诀，大陆第一绝招，不是因为它威力强，而是这种绝招独一无二，有着各种形态，取长补短。第一次比武时，萧炎的形态仅仅是初级化形，而这一次，在经过拼力战斗后，居然进入了战斗形态，增长速度真是太快了。如果哪一天，萧炎进入了无上巅峰形态，那…………祭风不敢再想下去。
　　……………………
　　其他几个人也都进入了尾声，段残几人凭借自己特有的战斗方式和那永无止境的绝招，分别对抗着只是由三个人形成的融合体。看着已经没有还手余地的融合体，几个人纷纷用起了绝招，逼了上去。
　　融合体们绝望的看着强大的能量即将让自己毙命，他们不敢看到自己最后一刻的惨像，只有闭上眼睛，等待死亡的降临。
　　……………………
　　一秒如千年，几个融合体苦苦的等待着，几十秒压迫得他们的腿脚发软，但攻击还是没有降落在他们的身上。为什么？融合体缓缓睁开双眼，看看为什么萧炎几人的绝招没有击来。！！！每个融合体面前半米处，停顿着攻击过来的几人。狂暴的破坏性绝招已经消逝，每个人的头都望着一个地方，就那么一动不动，仿佛时间静止一般。
　　“嘶……”融合体们早已支撑不住融合状态，全部分散开来，虚脱的倒在地面上。他们顺着萧炎几人的目光望去，原来。
　　祭风手握一柄利刃，寒光映射着凶气抵在凌水月的喉咙上。一丝鲜血顺着刃锋流淌而下，是人立刻联想到，无耻。
　　“卑鄙之人！”萧炎强忍住怒火，咬牙骂着。没想到几个人打得正是分出胜负的时候，祭风却玩这么一出，严重的违背了术者间的道义。
　　“萧炎兄弟，这不能怪我，你要杀我的人，我不能袖手旁观啊。何况这么好的把柄，不利用一下，我将来怎么成就大业？”祭风看着眼中浮着泪花的凌水月，利刃更进一分，为的就是让萧炎看到其痛苦的样子。本来他计划出手对付萧炎，但对上战斗形态的萧炎虽说能够赢，但自己也会受重伤，还不一定能够擒住萧炎。付出最少的风险，获得最大的回报，即使有背术者，也是值得的。
　　“萧炎哥哥……”凌水月不敢哭得太大声，生怕颈部的刀子会割断自己的喉咙，但又希望萧炎能够救自己。
　　“放了她，我跟你们走。”萧炎收回所有外放的能量，徒手向着祭风走去。
　　但祭风却制止住他“你跟我们走，他们也要一起跟着。”祭风望着段残几人，他不想后面被几人暗地里骚扰。
　　萧炎心中腾起怒火“你不要得寸进尺，你们只要我，为何连他们也不放过。”握紧拳头，萧炎真想去和祭风拼命，但又怕凌水月受到伤害。
　　祭风邪恶的笑着“呵呵，我也是为你们好，你们相处了这么久，一下子分开都会不适应的。在一起不是更好吗？”祭风心中的想法谁不明白，但出于把柄，都不敢贸然出手。
　　萧炎只有咬紧牙，没想到自己会害了这些好朋友，这些朋友的恩情怎么还也还不清。
　　“萧炎，不要紧，我跟着你一起，他们要是有卑鄙的手段。凭我们的实力，绝对会让他们也不好过。”段残走到萧炎的身旁，拍拍他的肩膀，以示自己的决心。艾义他们也都走了过去，一脸坚定的要陪同萧炎一起。
　　看其阵容，祭风开始觉得自己的做法是不是对的，如果不让他们跟上，他们可能背地里进行偷袭。但跟上了，几个人正好可以协同合作，更是不易对付。
　　“走吧！”萧炎冷冷的对着祭风道，他已经做好准备，如果祭风有什么对他们不利，就立马拼掉性命保护自己的朋友。
　　擦了擦额头上的冷汗，祭风和萧炎保持一定的距离，刀刃顶着凌水月的脖子向前走去。萧炎几个人跟着，再后面就是还未从绝招恐惧中恢复过来的神宫分支的手下。
　　…………………………
　　就在他们走后不久，他们之前战斗的地方冒出了几道黑影，这些黑影和神宫分支人的衣着差不多，但实力却远远高于这些分支的人。
　　如果萧炎在此，会发现，其中有一人正是杀掉凌水月爷爷后来奇怪离开的祭云。他们一群人正在萧炎几人战斗的地方查探着什么。
　　“有你所说的气息存在，并且非常的强大与不稳定，他们战斗过。”其中一名黑衣人对着祭云道。
　　祭云眼光跳动，“回来了，死亡森林也因此不会安宁。知道他们战斗对方是哪个势力吗？”祭云先是自言自语，随后问向身旁的人。
　　那个人思考了一下“我们的人，是从神宫内部弱小人中分离出去的。”神宫非常苛刻，如果实力达不到，就会被遣出成为分支，待有一定实力后，才能回归。
　　“知道身份吗？”祭云没想到己方的人会快自己一步，难道他们想要造反吗？
　　“祭风，如今实力已经到达轮回破期。和我一样。”身旁的人如实禀报。
　　祭云眼眸触动，“没有回归，难道真的想反主吗？居然敢跟神宫内部对着来。”捏紧的拳头透出阵阵威压，连身旁的人也微微感到寒意。
　　“走，我们跟上，顺便除掉神宫的叛徒。”祭云甩甩黑袍，感受着众人离去的方向，急速的飞过去。
　　其他几个人也都挥袍跟了上去，刮起一阵能量灵魂旋风，消失在原地。

　　第256章科学基地
　　跟着祭风，几个人茫然的走着，他们并没有回到之前的第一城，可能是祭风怕雷尔介入吧。
　　待到一座低矮的房间出现，祭风也放慢了步伐，想来那就是目的地。连那些手下也是茫然，跟了首领这么久，还没发现居然有这么一个隐蔽的地方，看来自己的首领也是深藏不露。
　　扒开树藤，矮房子那幽黑深沉的大门展现在几个人的面前。看其材质，给人一种深不可测，仿佛从没有见到过。但萧炎又感觉对其有映像，但又想不起来，奇怪的纹路，像是有神秘的传说。
　　咯……啦……祭风推开房门，向里面望了几眼，便轻步走了进去。萧炎几个人观察一下是否有危险，也踏步走了进去。
　　进入房子，整个空间就好像是一个铁箱子，没有装饰，空空如也。但祭风却像是在搜寻着什么，可能是时间太久，他从左找到右，还是不停地摇着头。
　　最终，一声脆响，墙角处突然传出了裂声，几个人顺着声音望去，只见随着裂痕越来越大，一个洞口悄然出现。“哈哈，在这里，我们走。”祭风兴奋的驾着凌水月走了进去。
　　另有千秋？萧炎也快步跟了上去，没想到这个隐蔽的地方还有这等暗道，真是怪栽。
　　曲折的楼梯延伸到地下，两侧墙壁上挂着奇怪的莹灯，其他人是这么认为的，但萧炎却知道，这是电灯。地球上的文明，此时却奇怪的出现在这里。
　　祭风好像看出了萧炎的疑惑“呵呵，这些都是你们地球的文明吧，利用电，真是奇妙。我对此也是多有研究，不然我也不会对你有这么信心。”
　　地球，虚空传送者，难道自己真的有特殊的使命？萧炎回想起当初是虚空传送者把他送到术行大陆的，还有地球的科技为何会出现在这里，难道这一连串都是注定的。
　　到是段残等人激起了兴趣，当初只是听萧炎说利用电有多么奇妙，如今真实见到了电的利用，心中疑惑不已。电居然能够发光！第一次见到的人谁不会感到奇怪。
　　随着深入，一群人终于到达目的地――地底空间。应该说是一个基地。里面灯火通明，线路多但不杂乱，各种奇怪的仪器闪动着数据。
　　“这是我的家，漂亮吧！”祭风放开凌水月，坐在一把软椅上，微闭双眼享受着说道。
　　“你是怎么发现这里的？”萧炎不相信一个存在着科学技术的基地是祭风所做成的。
　　“很久了，那时我还小，便加入神宫，在和朋友一起外出任务时发现它从天而降。在我们查探时，发现它居然瞬间在地下形成了这个空间。
　　但当时这里没有任何生命气息，我也因为私心爱上了这里，最后杀掉了我的伙伴。后来因为长时间到这里进行研究，我的实力进步太慢，神宫便把我遣出成为分支。
　　在往后的研究里，我发现控制着这里运转的东西，也就是你口中所说的电。它太奇妙了，我都对它爱不释手，它的强大不是任何人能够抵挡住的。”
　　祭风手里拿起一个遥控器，一按，旁边突然又空出了一个巨大的空间。无数的电流肉眼可见的喷洒着，里面出现了更深奥的科学仪器，连萧炎也看不懂那是什么。
　　“壮观，奇迹啊。”祭风吹嘘着，他已经被冲昏了头脑，地球科技刺激着他，真难想象如果他真的掌握了地球科技，后果将是怎样。
　　“萧炎，我想知道更多的科技，最好是关于原子弹。”祭风脸色瞬间变冷，快速的抓住凌水月，利刃又不留情面的印在她的脖子上。
　　“你想知道什么东西，我告诉你就是，别伤害她，否则休怪我不客气。”看着凌水月眼中的泪花，萧炎心中触痛，他不想别人因为他而受伤。
　　“息怒，好好合作，只要你把自己知道的都告诉我，我保证她会安然无恙。”祭风松开凌水月，但还是时刻注意着她和萧炎，如果谁敢乱动，估计他会大打出手。
　　“如果你觉得自己忘了，我可以让这个搜寻你的大脑，找到我想要的东西。”祭风再次拨动遥控器，一个类似帽子的仪器漂浮到萧炎的头顶上。
　　一看就知道这个东西是侵入大脑的，一不小心说不定会变成白痴，而且萧炎还有其他的秘密，他不想被其他人知道。
　　“不必了，我自己说。”萧炎淡然拒绝，脑中慢慢回想着不知道多少年前差不多忘却的科学知识。
　　“我们周围所有的物质，都是由原子，分子组成，它们就是一颗颗小得不能再小的粒子。就好像我们感受周围能量的形态一样，这些原子内又有原子核、质子、中子、电子。原子弹想要爆炸，就得发生核裂变，一种称作铀的物质就可以发生核裂变产生巨大的效果。引发爆炸还需要火药进行点燃，火药的主要成分是硫磺，硫磺受到剧烈的撞击会发生反应。火药引起铀裂变，产生链式反应，能量越来越多，会发生爆炸，同时释放辐射，毁灭周围的一切。这些也全部都需要电来控制，因为人不可能近距离让它发生爆炸，电可以远程控制这些。”（以上纯属我个人微弱的知识，如有和科学知识不符合，还请不要见怪。）
　　“铀，硫磺……这些都是什么东西？”祭风听了这么多，但只知道原子弹的原理，却不明白所需材料到底是什么东西。
　　萧炎摇摇头“我在地球上只学习这些知识，普通人不能够实验乱去使用，我知道的就这么多。”
　　祭风手中紧握着手中的遥控器，不知道该怎么办，他把目光又望向凌水月，好像不想放过对方。“你可以试试那个头盔吗？”祭风指着萧炎头顶的仪器，他担心萧炎有所隐藏。
　　“不行，我有自己的隐私，不想被你们知道。”萧炎决然拒绝。
　　“难道你不怕我对她……”祭风的手向着凌水月的颈部探去。一股杀死同时在萧炎和他的身体内腾涌而出。


　　第257章神宫来人
　　“怎么能证明你的话不假？”祭风不相信的盯着萧炎，他担心萧炎留一手。想到这，他必须先下手为强，免得出现问题。
　　“我所知道的就这么多，我看你还是不要妄想制造出原子弹了……咦！”萧炎无意间撇到祭风身旁，一个熟悉的东西显现在脑海‘电脑！’
　　以前总是喜欢上网，玩电子游戏，没想到事隔这么多年，居然还能看到电脑。“这个，说不定有你想知道的知识。”萧炎顺手值了过去。
　　祭风不解的望了过去，见萧炎指着一个在这个基地里非常常见的仪器，自己曾花时间探究过这些仪器，却无从下手。只是看到那个发光的平面上闪动着奇怪的符号，所以便放弃了研究。
　　“它，怎么使用？”祭风的话语有些生硬，好像不会使用那电脑太没用一般。
　　萧炎走了过去，在键盘上轻敲几下，看着屏幕上跳动的字符，口中喃喃道“没有网络，但资料库丰富。”就算有网络，估计在术行大陆上网没有意义，但丰富的资料库知识却有非常重的意义。
　　萧炎调出语音对讲与语音播报，对着话筒说了句“原子弹！”等待着电脑的反应。
　　刷……电脑屏幕跳动，出现了一组动画，巨大的云团在闪光过后腾空而起，场面煞为震撼。随后电脑扩音器传出柔和的女声，让得祭风和周围的人吓一跳。
　　“原子弹，从………年………制成，成分…………现象……”电脑合成音一一介绍着原子弹，比萧炎所说的清楚，而且更有说服力。
　　“这个怎么使用？”祭风激动的走过去，对着电脑屏幕，看着动画，心中更是狂喜不已。
　　萧炎慢慢向他介绍电脑的使用方法，另得祭风心情无比狂热，没想到电脑里面有这么多的知识。
　　………………
　　半饷时间，祭风已经初步掌握，其实只是需要对着话筒说几句话就行，随后电脑会识别给出答案。这对祭风来说是再好不过，操作简单，又可以学到更多的科技知识，就会离自己的目标更进一步。
　　“你可以和我一起合作吗？我不会亏待你的！”祭风相信萧炎还是有所帮助的，能拉为自己人，正是他所想。
　　萧炎立马摇头“不了，我和我的朋友还有其他事。”说完快速拉着凌水月退到段残几人身旁，也就是出口处。
　　祭风手中的灵魂力颤动，“我可是很诚意的邀请你的，如果你自不量力，休坏我翻脸。”边说，手中的招数已经聚成，等着出手。
　　“多谢你的诚意，恕我不能从命。”萧炎带着几人急速向出口掠去，就在快到出口时，突然出口自动合拢，面前变成了一条死路。
　　“破……”“嗡……”萧炎拼尽全力聚起石拳轰在缝合的出口，激起一阵刺耳的噪音。但墙壁确是纹丝不动，萧炎的手臂传来痛麻。
　　向后看去，见到祭风手中正捏着遥控器，指着出口，他一脸邪笑。
　　“呵呵，这是我的家，不打声招呼就走，好像不怎么礼貌。”祭风摆摆头，吩咐自己的手下们将萧炎等人围住。那几个人正茫然的观察着基地，但还是反应过来，快速围住了萧炎。
　　“你到底想怎么样？”萧炎怒火从眼中腾起，没想到这个祭风太不守信用了。
　　“两个选择，第一就是接受我的邀请，第二则是双方其中一方灭亡。”看着手中的遥控器，祭风自信的对着萧炎说道。
　　“我们死也不会放过你们！”萧炎几个人全身爆发起术能量，各色的术渲染着周围闪动的莹屏。
　　“唉……”祭风有些失望的叹了口气，手中的遥控器有些不愿意的按了下去。
　　“……轰……”一声爆炸在萧炎几个人的身后响起，巨大的震动使得基地内所有的人差点失去平衡。
　　疯子，难道他想毁掉基地吗？如果出了差错，所有人都出不去。萧炎不解的望着祭风，不明白他为何这么做。
　　但是，祭风也是一脸疑惑，刚才的炸想并不是他所为，外面到底发生了什么事？难道被其他人发现了吗？
　　“砰……轰……”声音还在继续，频率越来越快，基地的震感也越来越强。
　　“轰隆隆……”在一段时间后，萧炎几个人察觉到不对劲，纷纷跳开，就在他们跳开位置旁的墙壁突然裂开，一道能量喷涌而进。
　　“该死，这么硬！”几名黑衣人从未消失的浮沉中踏进，其中一人擦着额头上的虚汗，喘嘘着口气说道。
　　进来的正是祭云等人，他们一路追踪到这里，本来有好好的一口入口，几人走了进去却又突然被关在里面。为了不被困在里面，几个人花费了大半精力，才将墙壁击穿。
　　看着面前焕然一新，从不相识的物体，几个人眼中流露出疑惑，随后把目光转向基地内早就存在的所有人。
　　“爷……爷……”看到祭云，凌水月想起了他杀死了自己的爷爷，捏着萧炎的手腕慢慢变紧，让萧炎也感到有些生疼，不明白她何时有这么大的力气。
　　“你是谁，居然敢毁掉我的地盘？”祭风还没看清几个人，感受着对方体内澎湃的灵魂之力，不敢示弱。
　　“祭风，为什么不回归，难道想叛变吗？”祭云一来，首先就是质问祭风，他的话一出口，祭风的心就是一阵冰凉，一向对自己不闻不问的神宫内部，居然来了。
　　发现对方强于自己，祭风不知所措“这个……我还没准备好！”心中还不时的想像神宫内部到底为什么会出现在这里。随后把目光转向萧炎，难道是他？
　　“禀报，我抓到几个人，正在研究，本来计划交给内部调查的。”祭风把手指向萧炎，既然萧炎几个人不识抬举，就顺手将他们交给神宫内部，自己也不用消耗太多。


　　第258章基地毁灭
　　“是吗？”祭云走近祭风，表示怀疑的望着他。随后手掌张开，附在了对方的额头上。
　　闭上双眼，灵魂能量从祭云的手掌流出，粘染在祭风的脸上，随后融进他的毛孔。祭风额头上满是汗珠，不明白祭云对他干什么，他又不敢反抗，否则会被神宫内部无数的高手追杀。所以只有臣服，受得了屈辱，才能成就大业。
　　闭眼的祭云慢慢点头，口中喃喃道“原来是这样，咦，好大的理想抱负。这个……”祭云惊醒，先是疑惑的看了看萧炎，又看着周围的仪器。
　　眼神瞬间变成了凶狠“好你个祭风，抓神宫内部要的人不说，还想脱离神宫的控制，居然想研究那所谓的原子弹称霸大陆。把我们神宫当收容所吗？”祭云手中的杀招也形成了。
　　“嘭……”不给祭云说话的机会，一掌就拍在他的胸口上，将其拍坐在不远处的软椅上。
　　祭风受到攻击，并没有立即死去，口中吐着血“你查探我的大脑？”
　　祭云已经对祭风没有情面，对付所有跟神宫作对的人要不择手段。“你已经不是神宫的人，查探你的大脑是明智的选择。”说完，祭云手中的杀招又凝成，准备这一次一定要杀死对方。
　　“轰……”强烈的攻击直射而出，轰打在地面上，激起一阵烟尘。祭风已经消失在原地，连那把椅子也不见了。
　　并不是祭风被轰打消失了，就在最后一刻，他快速拨动软椅上的一个按钮，在攻击逼近的时刻，椅子急速转动，带着他消失在原地。
　　显然祭云也看清了此事“该死，居然让他跑了，不过受这么重的伤，他肯定活不长。”祭云把目光注视上了祭风的手下。
　　“你们留着也没有必要了。”话一出口，祭风的手下顿时感到死神的降临，他们想出口求饶。但却发现喉咙刺痛，待他们摸向自己的颈部，感觉湿湿的。下一秒，他们的脑袋已经离开脖子掉在地上，不瞑目的眼睛死死盯着出现在身后的黑影。
　　原来祭云的话一说完，伴随他而来神宫的人便提着刀刃劈了过去。实力的差距，他们又怎么有反应的余地呢！
　　“毁掉这里。”祭云一摆手，所有黑衣人同时发起攻击，轰鸣声不断，一下子，所有的科技结晶毁于一旦，断开的线路冒着火花，烟雾焦臭充斥着整个基地空间。
　　原子弹的数据让祭云明白恐怖的存在，为了保险起见，他不得不毁掉这里。做完一切，他终于把目光注意到萧炎。火热的目光并没有见到邪恶，而是一种欣喜。
　　不管对方的目的是什么，萧炎都不想与这里的人在一起。看着身后裂开的出口，他正在想着该如何逃掉。
　　突然看到一旁祭云击开祭风时掉落的遥控器。想来这个遥控器可以控制整个基地，萧炎捡起了遥控器。虽然几个人看到萧炎的所作所为，但见那没有危害，也没有去阻止。
　　看着上面的汉字，萧炎露出了笑容。“我们出去。”萧炎赶忙将段残等人推进破来的出口，自己也跳了进去。祭云并没有杀掉萧炎的意思，他只是快速的追了上去。
　　“叮……”一声清脆的声音在萧炎按下遥控器同时响起，“咔啦啦……”破来的出口处又出现一层墙壁，慢慢的合拢着。在祭云接近的时候，墙壁只剩下一条小缝，随之彻底的合拢。
　　看着危险已经躲过，萧炎松了一口气，得赶快离开这里。祭云有实力破来这里，如果错过了这个机会，说不定就永远没有机会逃走了。几个人也急速向出口外奔去。
　　封闭的基地内，祭云和他一起来的人满是苦恼。甚至有些不理解，之前明明查探到了，如今怎么又没了。
　　看着厚实的墙壁，祭云一招轰打上去，激起了一片碎石。看来又得花时间经历去破墙壁了。“轰……”祭云叹了口气，再次一击轰打在墙壁上。
　　突然，一旁的墙壁亮了起来，出现了一个屏幕，而屏幕里正是祭风。他脸色苍白，嘴角还在不停的流着血，胸口上是漆黑一片，看来真的是活不长了。
　　“咳……咳……祭云，你……破坏……我的计……划……我要……你们陪葬。”一边咳出血肉，一边怒骂。祭风向着软椅上的一个按钮按了下去。
　　“嘟……嘟……嘟……警报，警报，毁灭程序已经启动，倒计时十秒、九秒……”女声不再柔和，而是一阵冰冷，给人一种死亡的气息。
　　感受到基地内越来越压抑，祭云不敢忽视，也不顾祭风在屏幕内的骂声，不停的轰打着面前的墙壁，其他人也过来帮忙，时间越来越少，墙壁也差不多破穿。
　　“三、二、一……”可是还是慢了一步，在墙壁刚刚出现一个小孔时，倒计时已经归零，死亡的叹息也在瞬间爆发。
　　“轰………………………………”一声巨响，无数的火焰包裹着整个基地慢慢地将其吞噬。生命的气息也在瞬间，消失得无影无踪。
　　爆炸过后，到处都是残留的火焰，噼啪的烧着一切。在之前的出口处，碎石向上动了动，一只被烧得漆黑的手臂伸了出来，随后，碎石又是脱落，坐起来一个黑人，应该说是一个被烧得漆黑的人，而这个人正是祭云。
　　本来他是被爆炸摧毁的，但在最后一刻，他撇下陪他一同来的人，一个人拼力钻进墙上出现的洞口，才幸免躲过生命的威胁。“疯狂之人。”祭云吐出一口浊气，骂道。
　　萧炎几人走后不久，听到身后传来巨大的声响，地面剧烈的震动，看到后面烟尘火焰喷射而出，不由得惊叹其威力。
　　萧炎笑了笑，“这就是火焰爆炸的威力，原子弹是的威力它的几千倍。如果术行大陆出现原子弹，估计没有人能够存活下去。”萧炎说着，他的后背也不由得冒出了冷汗。


　　第259章月光圣女
　　这一切来的太快的，太突然，不给人恢复的机会。莫名其妙的出现地球科技，神宫内部又来人，这所有的经历就好像是被人特意安排，萧炎被安插在其中，体会着这一过程。
　　段几个人没有说话，从基地内到现在，安静侵扰了他们。他们不知道说什么，还是无法说出来。
　　“我想，我们是否该发展科技？”羽飞理清思路，他有计划的说了出来。
　　萧炎赶紧摇头“这个不行，术行大陆，以术为尊，如果乱用科技，就会打破大陆本有的平衡。”科技虽然能够颠覆一方势力，但其能够毁灭术行大陆的本真，结果很可能会使大陆陷入地球的二战时期。
　　“我们发展科技并不是向武器方面发展，而是提高一些生活质量，增强人们的知识水平。”羽飞解释着。
　　萧炎依然摇头，科技对他来说，不能存在于大陆。人的野心太大，这是不可控制的。
　　羽飞也是摇摇头“其实我这也是为了大陆，为了乐园。乐园首领派我协助你，就是希望你以后能制止神宫的扩展，最后消灭他们。但这一切太长久，我担心神宫已经行动了，如果没有更有效的途径，我真怕大陆被神宫统治。所以我想到科学技术，能够尽快扭转现在的局势。”
　　“请相信我，这将会是我的使命，不会让神宫得逞。”萧炎捶着胸口做保证。
　　“谢谢。”羽飞感激的望着萧炎，他相信萧炎会做到。
　　…………………………
　　深入，继续深入，这是魂尊者告诉萧炎的，他说要想变得更强，就得经历更多的生死。魂尊者并不是良师，在他认为，死亡提升法，才是最快最有效的。萧炎为他的疯狂而产生敬意，如果一切都为安全着想，那还不如回家种地养家糊口。
　　死亡之地内的势力很多，但大部分都是贡奉神宫的，只有个别势力我行我素，神宫也没有心思去理会这些不构成威胁的势力。
　　随着深入，几个人在灌木杂生的地方发现了人的活动踪迹。一堆碳灰和几根动物的骨头，想来是在这里填食休息的。看那灰的颜色，几人猜测他们就是在几天前离开。
　　为了经历一切，萧炎决定去会会这些能够在死亡之地存活的人。他们肯定有着好的生存法则和不错的实力。
　　凭借一丝踪迹，不多做停留，急步追了过去。虽然相距几天，但只要萧炎等人保持速度，没有几天就可以追上对方。
　　………………
　　不知为何，萧炎发现凌水月有所变化，自从再次见到祭云，他就变了。本已恢复过来的她更陷入一种恐惧，可能是她爷爷死去的情景又不停的出现在她的脑海。
　　天堂的美好已不能变化她的心灵，恐惧，还是恐惧……
　　萧炎看着麻木的手臂，一排深深的红色指甲印表明那里的血液流通不畅。这正是凌水月的杰作，萧炎可是聚形破期的高手，凌水月只是通神级的人，凭借她那手指的力量，本不该给萧炎造成伤害的。
　　但目前她所展现的力量却远远高于通神，甚至高于萧炎。手指机械般越掐越紧，如果不是萧炎将其移开，估计再掐下去，萧炎的臂骨会被她捏碎。
　　“月，你怎么啦？”看着眼瞳涣散的凌水月，萧炎生怕她出事，停下脚步问着她。
　　“爷爷，爷爷，我爷爷死了……”凌水月已经语无伦次，如疯了搬，体内的能量也在这一刻聚集起来。
　　“不好，我们一起锁住她的能量扩散。”看着一片雾气漂浮在凌水月的周围，萧炎察觉到不对，赶忙通知段残他们，一起压制住凌水月的扩散。
　　带着迷性的雾气纷纷钻进几人的鼻孔，幸好萧炎有所准备，他挥动火焰将几个人身旁的雾气全部蒸干，昏迷的感觉也都全部消失。
　　所有的能量全部压制到凌水月的身上，将她扩散的雾气都压回到自己的体内。如果那些能量扩散完，凌水月也将终身残废。
　　花了大半天时间，几个人也将凌水月的能量压制住，擦着额头的汗水，所有人都不明白凌水月到底怎么啦。她还是满脸忧郁，口中喃喃的不知道在说什么。
　　“喵……”一只野黑猫不知从什么地方跳了出来，窜过凌水月消失在树丛中。
　　萧炎几个人都吓了一跳，平静过后向凌水月望去。“月……”却发现凌水月的气息没了，惊恐的眼睛变成白色，全身透出冰凉。
　　难道被黑猫给吓死了？萧炎赶忙冲了过去，不明白凌水月怎么一下子就这么失去了生命气息。
　　“嘭……”还未接近凌水月，萧炎便被一道无形的能量给震开，凌水月的身体也因此变化起来。
　　整个眼瞳越来越白，白得其他人都不忍心去触碰，生怕将其污浊。随后她的脸，身上所有的皮肤，全部变成了白色。最后连头发，眉毛也都变白，白得让人心痛。
　　像雪，但比雪很纯洁，像羽毛，但比羽毛更有活力。白色的光芒又从她的体内透出，给人柔和，给人安详。
　　“月，白而无瑕，水，咸而不甜。这是泪光，是内心永久怀念。凌乱的世界，不应该存在污浊，追求所有的完美，改变世界，让世界更加纯真。
　　我们，不是天神降临，但我们有天神的职责。天空更蓝，大地常青。邪恶只是一时的挫折，打败它，才能走向更前，走的更远。
　　我就是月光圣女，为了扫除伤悲而降临，宿主是我，我也是宿主。请细细倾听，月光聚会开始了……”
　　变成白色的凌水月像是变了一个人，她缓缓浮起，呆滞的脸色，口中很奇怪的发出声音。像是女神降临，俯视大陆。
　　“这是……圣光？”羽飞瞪着眼睛，心中充满不可思议，圣光术已经在大陆上消失，如今却从凌水月身上惊现而出，怎能不让人感到奇怪。


　　第260章追踪
　　“凌水月，是你吗？”看着如梦游般的凌水月，萧炎不解的问着。
　　对方看了看萧炎，脸上苍白的表情并没有变化，“我就是宿主，宿主也是我。”冰冷的语气显得和之前的凌水月格格不入。
　　“你不是凌水月，你根本就是另一个人。”萧炎清楚的感受到另一个气息，从凌水月的体内散发而出，并且侵蚀着凌水月的意志。
　　“不，我就是宿主，宿主也就是我。”依然冰冷的话，依然脱口而出。
　　“请你离开凌水月，他不适何你。”萧炎请求对方离开。
　　对方听到萧炎的话，显然急了“不是的，她是最好的宿主。这么多年了，我在凌水一族的血脉中被传承，但传承至今都无法将我的力量激活。现在，宿主激活了我，说明她有能力控制我。”
　　“你是凌水一族先悲传承下来的？如今被激活是想被控制？”萧炎不清楚凌水一族传承着月光圣女。
　　“不好意思，好久没出现了，一时激动居然控制了宿主的大脑。我在形成时期就跟着凌水族的先悲一起，在他们逝世时，为了和我长存，便将我打入血脉之中。就这么将我传给后背，可是后背们都有缺陷，始终都无法激活我，使我进入长期休眠阶段。
　　随着时间推移，凌水一族也放弃了我，慢慢就将我遗忘，而我却还是被一代代传承，我也在等待被激活的那一刻，帮助宿主。”对方说完，气息也在渐渐降低，
　　“这一代宿主的实力太弱，不能完全控制我，我的力量也只能慢慢的释放，等待宿主完全适应，也就是发扬凌水一族，传承圣光的时刻。”白色褪去，凌水月脸色变得红润，她的气息也恢复慢慢起来。
　　“萧炎哥哥，我……”凌水月的意识始终是存在的，之前月光圣女的话她听的清清楚楚。
　　“月，你还是你，你也将振兴你们凌水族，不辜负你的爷爷。”萧炎摸着对方的额头，给她最好的安慰。
　　月的白瞳浮着泪水盯着萧炎，虽然月光圣女退去，但白瞳估计是就是她隐身之地，也是释放的地方。凌水月一生无依无靠，在她心中只有萧炎，她这一生也愿意一直跟着萧炎。
　　“好了，刚才的动静可能招来一些麻烦，我们赶快离开吧。”感受着黑暗处出现敌意的气息，萧炎提醒着众人。
　　一向胆小的凌水月此时却不惧怕，她白色的眼瞳闪动，泛出白光，直直的射向黑暗中。“吱……”传来一声惨叫。
　　“哗……”另一处传出一头老虎，直扑向凌水月。萧炎本来正在惊讶凌水月性格转变，根本没想到另一处也有危险，没有机会补救，老虎已经逼近了凌水月。
　　“咻……”一道白光指向天空，带着一丝血腥，“咚……”老虎沉重的尸体掉落在地上。
　　枭鹏看着凌水月眼中射出的白光，自己的红瞳羡慕得要滴出血，要知道在瞳色的划分中，白色的地位最高，也是帝王的象征。
　　“我长大了，萧炎哥哥。”凌水月看着自己的杰作，她很自信。
　　这时，萧炎才注意到，凌水月的级别居然一下子提升到了轮回开期，高于周围的所有人。月光圣女到底有多强？才被激活，就能使凌水月变这么强，如果能够全部控制住她，那将是何等的恐怖存在！
　　“是啊，你长大了，不需要别人费心，可以帮助周围的人。”目前凌水月还不能控制轮回级的力量，只能单单的使用出轮回级初步的能量，如果真正实战，她只有通神级的技巧。
　　越来越多的生物因为凌水月之前发出白光闻声而来，低智商的它们只知道这种现象是宝物出世，宝物很可能使它们成为如人类般的灵性动物。
　　所以它们会拼了命来夺宝，不顾一切后果。这种死缠乱打也让萧炎等人厌倦，赶忙收拾了一下，几人朝前方疾驰而去。之前还不停奔涌而来的兽群发现了目标消失不见，先是疑惑一会，随后把怀疑的目光望向身旁的动物，猜测宝物是被对方抢去。
　　所以，动物大乱斗从此时开始，尖叫，血腥，充斥着整个空间。估计最后存活下来的会是兽中之王吧。
　　………………
　　追踪了三天的时间，萧炎几个人终于发现了前几天一伙人留下的踪迹。看着还未全灭的青烟从泥土没飘出，想来定是这几个人走得太匆忙，还没来得及掩盖行踪。
　　“这边。”萧炎卷起一阵枝叶，朝发展的方向追去。段残几人也快步追了过去，这几天追得太劳累，根本就没有休息的时间，大脑神经反射的全是追人。
　　照这么追下去，半天时间估计可以追上对方，追求挑战，趁着深入之势，不找一些高手挑战，难免会对战斗疏忽。
　　果然，半天时间，萧炎便发现了三个人的气息，这三个人也发现了萧炎几个人。本来速度一般的他们忽然拼命加速躲避着萧炎的追踪。
　　“有趣。”萧炎已经进入了狂热状态，疾风快步，慢慢向着那三个人拉近。很清楚可以感受到这三个人都是轮回级的高手，并且经验不错，如果能够互相打一场，定能增长不少实力。
　　“我们堵住他们。”萧炎朝着身后的段残几个人说道，便身形偏转向侧面追去。段残则是向另一侧追去。每个人都分散开来，渐渐形成了一张网。
　　那三个人察觉到不对，速度越来越快，想要脱离萧炎的追踪。但为时以晚，收网已经开始了。
　　就在三人准备向前冲去时，突然又顿住身体，紧张的盯着前方，慢慢地，前方出现一个人影，向着三人接近。而两旁和后面，也都出现了人的气息。看来，已经被包围了。
　　“突破。”三个人二话不说，直接拔出腰间的匕首，向着羽飞攻击过去，原因很简单，就是他们感受到羽飞不是术者。


　　第261章神宫局势
　　“我一个人试试。”羽飞制止即将过来帮忙的萧炎，迅速提起弓箭，“咻咻咻……”连续三道破空声，逼上冲过来的三个人。
　　感觉错误？三个人同时想到，明明对方不是术者，但却能控制术能量。一个旋转，三个人同时躲过这雷霆之箭，前冲的身体气势不减，以前攻向了羽飞。
　　匕首在近距离攻击是最好的武器，羽飞虽然能够躲避攻击，却不能进行攻击。三个人同时压制着他没有还手的机会，但他还是不让萧炎帮忙，这样的锻炼才是最有效地。
　　“呼……”匕首划过侧脸呼啸而过，将羽飞飘逸的鬓发削掉一搓。感觉到另一面传来的寒冷，不用多想，羽飞脑袋偏转，身形扭动，再次躲过劈斩过来的刀刃。
　　每一次都是致命的一刀，羽飞只能进行躲避与阻挡，三个人的合作也是经过生与死的锤炼，不留给羽飞任何空隙。
　　“拿命来。”三个人暴喝一声，三把刀刃从三个面斩向羽飞，怒火般的能量附着在刀刃上，势要一击毙命。
　　情急中，羽飞没有机会去躲和阻挡，“唉……”暗自叹息一声。三个人突然发现背后出现凉意，“呼……呼……呼……”三道绿色能量箭带着无穷的螺旋之力隔空袭来。
　　“我输了。”羽飞不满意的摇摇头，有些不尽人意退出战斗。那三个人擦着额头上的汗水，刚才那太突然了，如果不收回攻击的匕首后切向背后绿色能量箭，几个人也将会被射杀。
　　但最另他们疑惑的还是羽飞的话语，如果他一直使用那防不胜防能量箭，几个人的胜负还是很难分出的。
　　这时萧炎站了出来，“你好，打扰你们了。我的名字叫萧炎，在死亡森林是为了提升实力，因为发现了你们的踪迹，所以想来挑战一下，还望见谅。”
　　“萧炎？只是提升实力？你们不是来追杀我们的吗？”三个人中有一个人感到疑惑，不相信几个人来这里单单只是为了挑战。
　　“我们无怨无仇为什么要追杀你们。何况你看我们杀掉你们容易吗？”萧炎清楚的感觉到面前三人是轮回固期的强者，之前与羽飞打斗时都留了一手。
　　其实三个人也知道萧炎几人不是来杀他们的，之前和羽飞战斗就察觉到羽飞没有杀意，所以打斗时也留了一手。“你们不像神宫派来的。”
　　萧炎又听到神宫这个词，没想到一进入死亡之地，神宫便一直伴随着自己的耳膜。“虽然从进入死亡之地到现在，我经常和神宫的人接触，但每一次都是战斗失败而逃走。所以我需要变强，所以我要挑战你们来增强我的实力。”
　　三个人一听到萧炎的话，有些不可思议的看着对方，经常接触，还能够逃走，有那么容易吗？各自看着身上还在隐隐触痛的伤口，这些都是神宫留下的。当初如果不是一个伙伴拼了命拦住神宫，恐怕三人也不会站在这里说话了。
　　“可以问你们一个问题吗？”萧炎试探性的问道。
　　“说吧。”其中一人见萧炎没有恶意，也放松了警惕。
　　“神宫为什么要杀你们？”神宫也追杀过自己，之前是因为天诀，后来又是因为知道知道原子弹，但这是神宫分支首领个人的决定。后来祭云也邀请过自己，被拒绝后他本来要杀掉自己，却又离去，后来又带着几个人来找自己。但并没有杀掉自己的意思，好像自己是他们等候多年的人。
　　“神宫做事一向都是我行我素，只要不得罪他们，就不会有事。但近几个月内，他们不知为何大张旗鼓要死亡森林内所有的势力臣服于他们，对于这些，很多势力都不满，决然拒绝。可是这些势力全部被灭杀，我们也是幸运逃出来的。”其中一人回想当初神宫杀掉自己朋友的时刻，狠狠的捏紧拳头，恨不得将神宫碎尸万段。
　　“拉拢势力，强大力量，一举歼灭，大陆即将陷入战争。”羽飞叹息的望着天空，仿佛一道道生命消失在自己的眼前，世界乱了。
　　“什么？歼灭大陆！”三个人反应强烈，没想到听到一个这么震惊的消息，当初还以为神宫是为了培养更多的高手而不择手段，没想到是为了歼灭大陆而做好准备。
　　萧炎沉思了，神宫这么做一是为了拉拢更多的高手，二是为了消灭更多的反抗势力，使自己今后歼灭大陆少去更多的阻碍。
　　但是，神宫要自己是为了什么？自己这么反抗，他们应该将自己杀掉，可他们的表情一直都没有流露出杀意。这是萧炎在基地内跑出来，最后一刻见到祭云时所感受到的。如果他们知道自己会天诀，有心拉拢，被拒绝后应该更要将自己击杀，以防今后是一个艰难的阻碍。
　　还有就是，他们可以使用强制性手段将自己抓走，使用特殊手段控制自己的大脑，从而利用天诀。但是，这些，他们都没有做。到底是为了什么？
　　“该死，现在越来越多的势力都被强制性的拉拢过去，这些势力同时攻打大陆，后果不堪设想。”其中一人叹息自己逃了出来，要他去杀和自己无怨无仇的人，他做不到。
　　“我们不能袖手旁观，我问要变强，请接受我的挑战吧。”萧炎抽出胜血剑，身上战意并发，想要痛痛快快的打一场。
　　“对不起，我们可能不能如你所愿，之前被神宫打得重伤，还没有好过来。不能发挥全部的实力，所以不可能达到效果。”三个人何不想痛快的战斗发泄，只是身体状态不允许。
　　感受三个人体内能量运行杂乱，萧炎叹了口气“好吧，我们可以一起，等你们好了再战斗，如果碰到神宫的人，一起也可以帮助保命。”
　　三个人想了想后，互相点头，其中一人道“我叫徐泰，这是徐听心，他是徐可山。”


　　第262章对待
　　“我是萧炎，他们分别是段残、艾义、羽飞、凌水月、枭鹏。”萧炎指着几个人也介绍着。
　　徐泰看了一眼枭鹏，心中感叹不已，没想到还能看到这种灵物，天下间虽说听过不少关于灵物的事情，但真正见过，还仅此一次。再看向其他人，纷纷对他们几人体内所隐藏的力量惊讶。仿佛等级并不是他们实力的见证。
　　“你们确实很强！”徐听心感受到几个人除了凌水月轮回级，其他人都是聚形破期，但每个人所透露出的气势却丝毫不比轮回级的低。
　　“呵呵，追求更强，能够消灭神宫最好。”萧炎的话充满霸气，三人不知该说他是太自大还是在做梦。
　　“我们现在还是将消息都传给那些还没被神宫介入的势力吧。”徐泰想了想，必须要制止神宫势力的增长。
　　死亡之地各个势力都是有所联系，所以徐泰等人也知道那些势力的所在地，提早通知，也提早做好准备。
　　“呼…………”八个身形一越而起，穿越树叉之间，向着远方跳去。
　　……………………
　　“什么？这不可能！”一个势力的首领听到萧炎的话，连连摇头，他不相信这是真的。
　　“目前神宫慢慢的扩散，吞噬着周围的力量。等待时机成熟，就是一举歼灭大陆的时候。”这个首领是三清开期的强者，但他却非常的胆小。听到神宫的事情，他的反应说明他在害怕，不相信这是事实。
　　这个首领看着背后站着的手下“我在这里摸爬滚打了这么多年，才建立起一个小小的势力，却马上要将其弃之，你叫我怎么舍得下？”
　　“好自为之吧。”萧炎招呼着几个人离去，朝下一个势力奔去，他明白为什么这么多势力被吞噬了，全都是因为许多人都贪生怕死。
　　就在几个人离开后不久，刚才那个势力的门口突然间浮现出几个黑影。那个首领看到后，心中凉了半截，没想到事情来得这么快。
　　“神宫到此，招收一切强者，拒绝者一律杀无赦。”黑影口中大声喊到，全身实力释放而出，震慑着周围所有人。
　　那个首领看了看自己的手下，心中既悲愤又无助。面对几名同是三清级的对手，他能够逃掉，但面对神宫，他不敢逃。
　　“我们跟你们走。”叹了口气，这个首领屈服了，在他认为不得不这么做，只是希望神宫能够对他们好点。
　　可是他失算了，神宫始终是残忍的。不留丝毫情面，扼杀一切不满意的。
　　“灭掉所有轮回级以下的人。”话音刚落，便听到鲜血喷涌出的声音，接着就是倒地的声响。
　　这个首领有些不敢想象的转头看向身后，十几个下手只剩下一小半，其他人全都尸首异处，不瞑目的面孔上全是惊恐。连最后一刻的尖叫都没有，生命就这么被无情的剥夺，其中还有这个首领最喜爱的徒弟。
　　紧握着拳头，身体不住的颤抖，充血的眼睛都纷纷体现了这个首领的怒火，他不明白神宫为什么要这么残忍。
　　“怎么，你想反抗吗？为那些废物送命值得吗？我们神宫只招收高手，弱小的人不配加入神宫。”神宫的人看到这个首领的表现，语气中体现着嘲讽。
　　咬咬牙“我能为他们收尸吗？”继续屈服，继续容忍，这个首领没什么可以做的。
　　“不能，我们神宫的时间岂是你们这些贱民所能耽搁的。全都尽快随我回神宫做加入仪式吧。”无情的拒绝后，这个神宫的人示意首领和他的手下跟自己走。
　　这个首领看着那些尸首，心中全是刺痛，但只有忍，便带着自己的手下跟了上去。另几个神宫的人则是向另一处飞去，想必是到另一个势力去吧。
　　……………………
　　“该死的神宫，野心这么大，我死也不会归顺他们的。”这又是另一个势力首领说的话，完完全全是另一种体现。
　　“你好，我们来通知你是想让你做好准备，最好的办法就是躲着神宫，免得发生意外。”这次是徐泰开口的，因为徐泰之前所处势力与这个势力有所交际，说话间不会有什么隔阂。
　　“躲？我做不到，这里是我扎根多年的家，我不会去躲的。”这个首领盯着徐泰，表明他的决心。
　　“好吧，保重。”徐泰不能多做停留，还有很多的势力需要通知。
　　几个人走后，这个首领立马召集所有的手下“如今神宫来袭，我们不能甘做弱者，做好一切战斗准备，抵抗神宫。”这个首领的话虽然很有气质，但却没有底气。最后一句说的是抵抗神宫，而不是消灭神宫，说明他知道自己的劣势。
　　“抵抗神宫！抵抗神宫！……”手下们也一个个是志气百倍，不为之所惧。
　　“看来这又是一个不要命的。”不远处的一颗树上，几名黑衣人有些感叹的说道。
　　这个首领实力也不弱，“咻……”在发现树上有人时，射出了手中的刀刃。“哗……”一节树枝断落在地上。
　　“神宫特来此地招收强者，不服从者杀之。”天空中浮着几道身形，冰冷的话给人死亡的恐惧。
　　“死也不从。”这个首领拔出腰中的战刀冲了过去。拼尽全力斩向了空中的几人，对于神宫，不能留手。
　　“唉……不珍惜生命就是放弃生命。”几名黑衣人一起释放出了自己的能量，对上了飞过来的首领。
　　…………………………
　　“咚……”一个身影陈能的掉落在地上，脸上依然不屈服，手中的战刀还是被他紧紧的握着，但他的生命却消失了。
　　就在刚才的战斗中，这个首领只是撑了短短的几分钟，便被斩杀，一切太快了。而他的手下们却只能站在地上观看，没有时间去帮忙。
　　“你们也去死吧。”感受到那些手下已经和他们的首领一样临死不屈，神宫的人只好下令将其全灭。
　　顿时血腥弥漫空气，一个个生命走上了终结……


　　第263章对战神宫
　　“有点不对！”神宫其中一人在屠戮过后，突然发现现场不对劲，向着身旁的人说道。
　　“什么不对的？”身旁的人舔着刀刃上的鲜血，还在一边观察是否有残留的人。
　　“八个气息。之前在另一个势力范围也发现过，只是当时没有在意，没想到在这里也残留着八个人的气息。”这个人再次感受一番，八个人的气息还没有被血腥冲刷。
　　另一个人听后，也感受一番，随后点点头“他们到底是谁？难道他们知道我们的计划？照这么看，怪不得每个势力都知道我们要来。”
　　“必须拔掉毒瘤，免得以后成为祸患。他们肯定到下一个势力范围去了，我们赶快追去吧。”黑衣人脚步频动，一下子出现在另一处。
　　另几个黑衣人也快速跟了上去，目标也正是萧炎几人走去的方向。
　　…………
　　“雷叔，跟我们走吧。”徐泰劝着面前的老人。
　　“不行，坚决不行，你们三个人快点走吧，我不能放下这里。”老人眼中浮出泪花，话语确是坚定。
　　这里是一个小势力，或者说是徐泰所在势力分离出去的。面前这个老人就是徐泰他们的长辈，徐雷，因此他们都叫他雷叔。
　　“当初你为了这些，离开了徐家，如今为了这些，很可能丢了性命。”徐泰想要唤醒自己的雷叔，让他跟自己走。
　　“你们快走吧，神宫估计快来了，我一把年纪也没什么好奢求的。”徐雷看着三个姓徐的晚辈，也许这就是徐家最后的血脉，他也不想徐家灭亡。
　　“等会……你们把他也带上吧。”徐雷从房间内牵出一个担惊受怕的孩童。
　　“他是我在森林深处捡的，见他无依无靠便收留了他，只是他性情不稳定，如果受到惊吓，会很难收拾的。”徐雷介绍着，说道很难收拾时，他明显在提醒几人小心。
　　“你真的不和我们一起走了吗？”徐泰接过小孩的手牵住，再次问道徐雷。
　　“不了，我们已经计划好了，神宫如果来人，定要他们好看。”徐雷说到这，屋内便走出了几个苍老的身形，而且每个的实力都是三清级别的。
　　“如今大陆需要你们年轻一辈去维持了，我们老一辈不能拖你们的后腿。在生命的最后时刻，我们也该为你们做些什么了。”看着身后出现的几名老人，徐雷一笑，对着徐泰几人说道。
　　“好吧，雷叔保重，各位前辈保重。”徐泰几人向着这些老人抱拳敬道，便转身退去。
　　“才呆了这点时间就要走啊，你们也太不尊敬长辈了。”屋外传出了吹嘘的声音。
　　徐雷和几个老人听后顿时大惊“砰砰砰……”几个人飞出屋外。而萧炎，徐泰等人也快速飞了出去。
　　就见空中漂浮着三个身影，看其服饰便知道是神宫的人。而他们正盯着徐泰三人。
　　“三个毛头小子，就知道你们跑到这里来了，幸亏我们查到这里，不然还真让你们跑了。”天空上的黑衣人好像找的是徐泰三人。
　　徐泰看着这三个人，心中的怒火无法控制住“你们把徐延怎么啦？”这三个人正是当初屠杀他们徐家的人，而自己的朋友徐延为了救他们，却被面前三个神宫的人抓住。
　　神宫的人听后暴喜“哈哈哈，你说那个小子啊，还真是顽强，整条腿上的肉被削光也不叫痛，后来我们就痛快的割了他的头。”
　　“杀我徐家的人，死！”徐雷听到自己一直喜欢的徐延被杀害，心中也腾起了怒火，向着三名神宫的人虐杀而去。
　　“徐家的叛徒，还口口声声说自己是徐家的人。本来有兴邀你进神宫的，没想到你要送死，休要怪我们。”三名神宫的人手中各自凝成黑色的能量球，向着徐雷扔去。
　　“啪……”三个能量球应声而爆，徐雷被打得措手不及，撞在地面上。
　　“今天让你们送命。”徐泰，徐听心，徐可山带着怒火，也攻击了过去。自己的朋友被杀，任谁也沉不住气。
　　徐雷在地上爬起来，朝着另三名老人点头，示意他们一起上。“嗡……”同时四名强者发出三清级别的气势向着三名神宫的人冲去。
　　“哟，都躲在这里啊，既然你们不愿意归顺，那便全灭了吧。”一名黑衣人朝徐泰几人飞去，另两名则是向徐雷四人飞去。对于这场不公平的战斗，三名黑衣人信心百倍。
　　徐泰三个人虽然伤势没有恢复，可都是身经百战，拳脚压制着这名黑衣人无法使出全力。并且每一轮攻击都使得对方后腿半分，也说明有赢的趋势。
　　而另一边，徐雷四名三清级别对上同是三清级别的两名黑衣人，却显得很吃亏。每一次进攻防守，都耗掉他们许多的气力，如果长时间下去，说不定会被累死。
　　见这样情景，“萧炎兄弟，请你们帮一下雷叔他们。”徐泰请求着萧炎。
　　“正有此意。”萧炎几人站了出来，聚形级下却透露出无限的霸气。
　　“一群不怕死之徒。”看着萧炎几人弱小的实力，那两个神宫的人，其中有一人脱离出了战斗，来到萧炎的面前。
　　徐雷四人压力减小，慢慢占到上风。“你快点，这里快支撑不住了。”和四人战斗的黑衣人对着萧炎面前的黑衣人喊到。
　　“马上就好，这几个人看起来挺好玩的。”这名黑衣人回应到，身形便动了，几乎让人无法反应。
　　“叮……”萧炎背后传出了脆响。黑衣人正一脸吃惊的望着萧炎的胜血剑。他没想到萧炎居然那么快，就在他以为匕首割掉对方的脑袋同时，红光一闪，面前就多了一把剑挡住了匕首。
　　“呵呵，不好意思，让你失望了。”萧炎活动了一下手腕，刚才那一击实在是太快了，如果对方使出了全力，说不定自己的脑袋真的就这么离身了，三清级的实力不是虚的。
　　“毛头小子还真有点实力，我喜欢。”黑衣人邪恶的笑容下露出了欣喜。


　　第264章夺命
　　“那就看你有没有这个实力。”萧炎抽出剑，向后退半步，冷冷说着。
　　当然，这个神宫的人对付的并不是萧炎一个人，而是五个实力都非常变态的人。
　　“哈哈哈，好狂妄，那就看看你们几个小子怎么跟我神宫九等护法斗。”这个人说完黑袍飘起，灵魂能量暴增，一团黑色将其包裹。
　　看着另两方都占了优势地位，萧炎一笑，如果自己这方不是优势，那真是没法待在死亡之地，更没脸面和徐泰几人打斗了。
　　“上次遇到三清级神宫的人我们惨败，这次我们要找回当初失败。”五个身形，极速跃到黑衣人的四周。
　　“……冰雪女神剑……”
　　“……天沙飓风……”
　　“……夺命缠绵……”
　　“……命运轮回箭……”
　　“……神圣之光……”
　　“……吱……吱……”
　　没有思考，也没有交流，几个人纷纷使出了绝招，整个空间变成了几个领域，几个领域所攻击的目标正是中间的黑衣人。
　　“这是！……最强冰雪！沙！箭！还有圣光，绝种之灵！”看着几人发出的绝招，黑衣人终于知道这几个人并不是来送命的，而是他们有和自己一战的实力。
　　攻击不会随着黑衣人的思考停留下来，不留情的杀招分别扑灭到他的身体上。“轰……”周围爆起了沉烟，能量还没有散尽，一点点剥离着一切接近的事物。
　　死了？
　　不！烟雾中发出了黑色光芒，黑色能量球中包裹着的正是那个黑衣人，他的气息没有减弱。
　　“桀桀，小子们，你们惹怒了我。”黑衣人站起来，能量一震，将周围残留的其他能量震无，便收回黑色能量罩，身体满是裂纹，滴着血液一脸怒气的望着萧炎。
　　“吼……死魂镰刀……”黑衣人双手合拢，压缩着掌心的灵魂能量，再将其压扁，变成镰刀的形状。
　　“去死吧。”黑色镰刀旋转起来，带着切割之力，一分为五，斩向了萧炎五人。
　　看着压缩的黑色能量，萧炎不敢小看，“支起护盾，全力抵抗。”说完，萧炎面前冰，岩两面护盾，胜血剑也横在面前。段残几人也纷纷释放出自己的抵挡招数，为的就是挡住那无穷的压缩灵魂之力。
　　“叮……”如切割刀般，几个人纷纷感到压迫感，面前抵挡的趋势也在减弱，危险也更近一步。
　　“破……”萧炎大吼一声，胜血剑指向天空，带着破空之势斩向了正在突进的黑色镰刀。
　　“……滋……”两者碰在一起，相互接触，能量顿时外溢，爆出了璀璨的火花。另几个人有些支撑不住，特别是凌水月，他只有依靠白瞳中的圣光去抵抗，只是力量太弱，显得很力不从心。
　　看着他们每个人的嘴角都挂着血丝，萧炎知道他们不能在继续坚持，否则对身体的伤害以后永远都不能恢复。但自己这边的问题还没有解决，又怎么能抽空去帮助他们呢！
　　“玉婷……”萧炎想到了玉婷，想到她死去的瞬间，历历在目，和自己的这些朋友所经历的一切，开心过，也忧愁过。心中满是感触，泪水也不由得滴落而出。
　　“一曲愿忧人，相思愁善感。过去回不来，离开不回头。心中照明月，箫曲多聆听。”缓缓拿起天愁箫，萧炎已经感觉到里面跳动的音符，陪着自己感情所跳动的音符。
　　“……呜……嘘……嘟……”天愁箫在萧炎口中传出使人伤感的乐曲，所有人都心不由已的想到了往事，朋友，亲人，开心，不开心，好像就在面前一样……
　　“小子，真有两下！”黑衣人擦着眼角的泪珠，恢复了心智，心中强忍着不去想那些往事。
　　再看看自己之前发出的黑色镰刀，此时已经消散，对方已经恢复得差不多。黑衣人把怒火投向萧炎，这个小子真是太可恶了，居然坏自己的好事。
　　“你没有机会了！”萧炎收回天愁箫，胜血剑继续抽出，上面冰火魂岩能量一起凝结。“天诀击……”
　　“五步鞭尸……”
　　“沙……”
　　“命运轮回箭……”
　　“月光圣女……”
　　“……吱……”
　　枭鹏和羽飞的招数没有改变，其他几人全都换成了真正的杀招，是损害自己的生命所凝成的招数，当然，威力也远远高于顺着能量的招数。
　　萧炎的天诀击是减免了变成天诀形态便可以发出其力量的招数，而凌水月则是变成了月光圣女形态，全身雪白，让人害怕的力量从她体内透出。
　　黑衣人见此，惊恐的表情不敢拖大，三清级别的实力全部释放出来。“神宫之魂，神之通神，宫主神威，夺命！！”刚说完，天空便变得黑暗，不知从何方飘来了黑色能量，全都钻进了黑衣人的体内。
　　“要死一起死……”黑衣人的身子膨胀起来，看来那些黑色能量在他体内已经到达极限，可黑色能量还是不停的进入他的体内。
　　难道真的要同归于尽？自爆！萧炎一下子就想到这些，按这个趋势，如果真的自爆，真的会所有人被夺命。
　　“该死，你要死为什么拖着我们！”另两名神宫的人见到他这样，心中愤怒不已，没想到自己的伙伴这么没用，打不过就拉所有人下水。
　　两人也不顾对手，转身把攻击丢向要自爆的黑衣人，想要趁早将其破掉，其他人也纷纷把绝招丢了过去。
　　萧炎几人的绝招虽说也给他带来不少的伤害，但却无法破掉他，只有任由他的长大。
　　徐雷看着身旁的几名老人，相互点头，又对着另两个黑衣人道“这只有我们三清级的人能够制止，希望你们不会袖手旁观。”说完四个身影飞到正在扩大的身体旁边。
　　“呲……”四把剑插，进了庞大的身体内，顿时黑色能量从剑孔内喷出。另外两名黑衣人为了保命，也各自拔剑插了进去。
　　“叛徒……”想要同归于尽的黑衣人看自己的同伴这么做，口中大骂，扩大的身子正在弱小。“你们休想逃跑，爆……”这名黑衣人不愿再浪费能量，直接喊爆了。
　　另两名黑衣人见势想要逃跑，却被四个身影拦住“我们老了，也该走了，不能拖了后背前进的步伐。”
　　“让开……”两名黑衣人拳掌向前攻去，但是，晚了。
　　“轰轰隆……”身后的黑衣人已经爆了，黑色能量包裹住了六人。

　　第265章死亡之谷
　　“雷叔……”徐泰三人痛哭着望着爆炸中心，他们想去把雷叔救出来，可能量冲击太大了，直接将几个推到远处。
　　…………
　　黑色的能量已经散尽，所有人看着爆炸的地方，一言不发，内心酸楚，几十米的范围内成为平地。没有尸体，连骨头碎衣也没有，沙土是最后的见证。
　　“快走吧，刚才那么大的爆炸，肯定会引起神宫的关注，等我们有实力再为雷叔报仇吧。”萧炎拍着徐泰的肩膀，想到之前那天空黑色能量覆盖范围，绝对会被其他神宫的人发现，并且肯定会有大部分神宫的人正前往这里。
　　“雷叔，我们会为你报仇的。”跪在地上，三人对着大地三拜后，便起身随着萧炎几人离去。
　　一切发生得太快，刚才还是几名高手在眼前，现在却同归于尽了，谁都不能够承受。脚下踏着树枝，八个身影向着前方跳去，必须告诉更多的势力，才会减少更多不必要的损失。
　　就在刚才爆炸的地方，出现了四个身影，而这四个身影就是神宫的人。他们本是在拉拢势力，却发现两个势力都存在着八道一样的气息，便追随着气息到达这里。半路上发现天色大变，神宫的自灭术被人启动。
　　四人便察觉到不对，能够逼得神宫的人自灭，可想对手的实力不弱。所以四人加快了脚步，就来到这里。
　　看着面前的平地，四个人叹息着摇头，“神宫会记你一笔，为大业而不惜放弃生命。”
　　“神宫三人生命没有踪迹，还有四名实力相差无几的高手也失去了生命踪迹，另外，那八道气息离去。”一个神宫的人在观察周围的情况时，报出了自己的发现。
　　“一下子毁我神宫三个人，不管你们八个是什么东西，今后永远会被神宫通缉追杀。”另一名黑衣人紧拽着黑袍，眼睛恶毒的发誓着。
　　“按照气息，他们可能到另外一个势力去了。”观察的人向着萧炎几人逃掉的方向望去，慢慢的感受着之前所有留下来的气息。
　　“杀我神宫的人，处处与神宫作对，大陆居然有这种胆识的人，如果他们没有过错，被神宫所利用，定会为神宫增加不弱的力量。”黑衣人叹息几名高手得罪了神宫而讲下送命，爱才之心，谁都拥有。
　　“嗖……”四道黑色身形，踏着萧炎几人离去的步伐追了上去，这八个人对神宫的影响太大了，他们四个人发誓要抓住几人，祭献给神宫。
　　…………
　　“好，多谢你们通知，我们会做好准备的。”这个势力的首领听到萧炎的介绍后，也明白了和自己关系不错势力为何会失去联系，便谢着送走几人。
　　“兄弟们，神宫即将来了，我们还没有实力与他们抵抗。所以都暂且放弃这里，我们到隐蔽的地方躲躲吧。”这个首领也是明智，斗不过，躲得过的道理还是明白的。
　　“你他娘的不想活了，没用的东西统统放下，带走能保命的东西就可以了。”看着一个手下不知道搬了一大堆东西出来，这个首领大骂着将其踢倒，现在危及时刻，居然还有人想着那些没有用的东西。
　　收拾完毕，一行二十多个人向着与萧炎不同方向的地方走去，多在此处待一刻，就多一分危险。
　　果真，这伙人走后几个时辰，四个神宫的人便来到，他们看着没有生命存在的空房子。“那八个气息向那边去了，而这个势力的人全都朝另一方去了。”
　　“居然让他们逃跑，你们三个人去追那八个气息，我去将这个势力的人灭掉。”这个人气愤着向这个势力逃跑的方向奔去。
　　“等等……这八个气息目前实力未知，我们三个人不一定能够对付他们，这个势力的首领也是三清级的高手，手下还有一些轮回级的人，你一个人去难免不会出现意外。我看我们还是一起吧，追杀那八个气息，这个势力就暂且放一下吧。”另一个人将其拦住，口中分析道。
　　这个人看着那个势力逃去的方向，咬咬牙，“好吧，没想到我们处在不利的地位。”说完便朝着萧炎几人离去的方向飞去。
　　另三个人看看这个势力的建筑，“留着也没用。”说完掌心黑色能量凝成，丢在了建筑中心。“轰……”顷刻间，全部被移位平地。
　　“萧炎，不知为什么，我感觉有危险在接近我们？”羽飞跳到萧炎身旁，说出了自己被压抑的感受。
　　“是吗？我也感觉到了。”看着其他人脸上凝重的表情，就可以知道他们也感受到了。
　　“注意周围吧，下一个势力不远了。”看着前方徐泰带路的情形，萧炎知道这个势力差不多要到了。
　　“这是？……血腥！”很远，萧炎就闻到了腥味，其他人也都闻到了，纷纷皱着眉头，看来哪里又杀生了。
　　果然，不远处腾起的大火引起了几人的注意，跃近一看，原来这里是一片建筑，但这时已经面目全非。
　　“太快了，我们还没来得及通知。”徐泰感叹着，想必这里就是他要带着萧炎所到的势力。
　　地上满是血迹，但不叫一个尸体，最后，几人终于在一个角落里发现了踪迹。只是，他们面前的不是尸体，而是光秃秃的骨架，连一点肉沫都不剩。
　　“呕……”凌水月不由得呕吐起来，其他人也都表情沉重，没想到神宫这么残忍，看着骨架内质还是湿润的，明显是这几天所为。
　　“不放过一个生命，可恶的神宫。”徐泰想起了自己所在势力被灭的情景，心中满是怒火，越来越对神宫恨之入骨。
　　“萧炎，我们一个个的告诉这些势力，结果并不大，我们何不强大自己来对付神宫？”沉思片刻，徐泰对着萧炎慎重的说道。
　　萧炎看着徐泰的眼神“我当然想变强，也知道这么做用处不大，但不这么做又能做什么？”
　　“我知道一个地方，他能是我们变强，但那里有很多危险！”
　　“什么地方，只要能够变强，没什么可怕的。”
　　“死亡之谷！”


　　第266章蜘蛛来袭
　　“死亡之谷！”徐听心和徐可山大惊，死亡之谷可不是一个个小小的山谷，去那里就等于九死一生。
　　萧炎对死亡之谷并不了解，“只要能够增强实力，再危险我也要去瞧瞧。”萧炎的话并没有自大与无知的表现，因为他已经做好了丢命的心理准备。
　　徐泰无奈的摇摇头“太危险了，我们实力还不够，先不说里面的毒气毒虫和有毒植物，就是紫级魔兽也随处可见，何况那里有一个奇怪的魔法之阵，不间断的传送着传说中的尸人。这些尸人全都没有生命，没有痛感，残忍恶心，全都是大陆上各种强者死亡后被一种奇怪的力量控制着。”
　　说这么多，徐泰就是想让萧炎放弃去死亡之谷，之前也是一时冲动说出口的，没想到萧炎就这么决定要去。
　　“我们也要去，你们如果伤没好，不方便去，可以把位置告诉我们。”段残看着徐泰的顾虑，知道里面的危险，之前打一头银狼都成问题，何况那么多紫级魔兽。但他有远大的抱负，他有追求强者的理想，所以他要冒险，没有危险，哪会有成就。
　　“可是……”徐泰也有自己追求，再见到段残这么说时，咬咬牙“好吧，我跟你们一起。”
　　随后徐听心和徐可山想了一会后，虽然怕死，但他们要变强，要报仇，所以也豁出去了。
　　死亡之谷，顾名思义是山谷，但这个山谷的大，不可估量。很多人都说那里是一个地下空间，主要是听闻中，没有一个活着的人从那里出来。
　　徐泰他们也经常在山谷上面经过，所以对它的位置还是很清楚的。不出半天时间，几个人也到了谷口。
　　不过，几人看到谷口后，顿时咂舌，这个山谷也太不尽人意了。宽度才三四米，深处漆黑一片，下面怎么能让人生活，紫级魔兽又怎么生存在里面。
　　徐泰看出了几人心中的想法“呵呵，不要被它的外表所迷惑，虽说它的谷口不大，但内部却是慢慢扩开。没有活人从谷口出来，但经常还是有人在谷口下面百米范围内探险。百米深度处的的宽度将近有几十米宽，并且扩展越来越陡。”
　　“怎么下去？”艾义向着谷口望了望，又投下一块石头，隔了许久，也没有听到回音传出。
　　“爬下去。”徐泰看着光秃秃的谷口，说出这话，他也有点不相信是自己说出来的。
　　“走！”萧炎看陡壁上一些突起的石头，上面还有磨损的痕迹，想必就是以前有人攀爬过。
　　“嗖……”便纵身跳了下去，手掌紧握着峭壁上一处突起的石头，也不用担心，这里突出的石头非常坚固。
　　“没事，我先下去了，你们快跟上。”看着上面探担心的面孔，萧炎对着一笑，便看着另一处突起的石头，降落下去。
　　其他几人相互看了看，便也都跳了下去，抓着突起的石头，一步步向下落去。
　　果真如徐泰所说，到达百米处，宽度也有几十米，并且扩展越来越陡。而且底下的树根，树藤也非常密集，下落也方便许多。
　　七个人各自抓着树藤摆下，枭鹏则是滑翔而下。一路通畅无比，速度也变快，本来漆黑的谷内莫名出现一种幽暗的光芒，让几人视力没有多少阻碍。
　　又下降了百米，宽度将近也有几百米，空间也开阔起来，几个人的下降速度也都没有大碍的加快，希望能够赶快落到谷底。
　　四名神宫的人追踪几人的气息来到死亡之谷的谷口，“气息居然没了！”突然消失的气息让他们怀疑自己的感官是不是错了。
　　“他们会不会进入谷内？”一名黑衣人感觉着消失在谷口的气息，看着幽深的谷口，有些断定追踪的人已经进入里面。
　　黑衣人擦擦额头上的冷汗，“真是一伙亡命之徒，连性命都不要。”随之转身，寻求另三人接下来该怎么办。
　　“我们神宫有过不少先辈来探寻过，对此也有不少的资料，听说以前有一位先辈还在谷底联系到神宫。说他被困，但没有生命危险。我们这次下去说不定能够找到这个先辈，如果有什么危险，我们就赶快逃出来。”说完，这个人望着谷口下方一个突起的石头，跳了过去。
　　另三人对望着犹豫了几秒，但也都跳了下去。这一趟太风险，但没有大风险就没有大收获，说不定死亡之谷有许多他们需要的东西。
　　……
　　前方出现了一大片奇怪的腾蔓，之前的杂乱无章变得井然有序。
　　凌水月跳了过去，抓住一根掉得长长的腾蔓准备摆动过去。“啊……”却发现无法松手，自己的手被着腾蔓牢牢的粘住。
　　等其他人听到声音后，准备过去查探原因时，却发现自己的手所抓的藤也粘住了自己的手，并且无法脱手。
　　“什么鬼东西！”徐泰拔出刀刃割向粘住手掌的藤条，并且跳向不远处一团圆形的蔓条中间。
　　“这是！”当整个身子掉了上去后，并不痛，但整个身子都被粘住，身体无法动弹。
　　出现这种状况并不是他一个人，所有人都被各种姿势粘在那些圆形腾蔓上。
　　“这不是藤。”羽飞的绿色能量是可以和植物之间达到感应的，但这具有粘性物质却感觉不到生命的存在，就很清楚的证明这不是腾蔓。
　　“嘶……嘶……”这团奇怪的物质上慢慢震动起来，远处传来恶心的声音，正一步步的接近他们。
　　“蜘蛛！”凌水月全身发出白光，将一大部分空间照亮，所有人都看清了粘住了自己的物质，也看清了接近的东西。
　　这些蜘蛛全都有老虎般大小，恶心的毒液从它们那致命的獠牙尖滴落而下。掉在一个角落处的一颗阴生植物上“滋……”这个小植物就被腐蚀成一滩液体。
　　几个人还是无法动弹，蜘蛛群慢慢的接近它们，下一刻，也许所有人都会毙命在此。
　　“吱……”枭鹏从上空滑翔而下，在空中挥翅转动，一股强风吹向了蜘蛛网。


　　第267章谷底
　　“哗哗哗……”经不住强风所吹出的风刃，蜘蛛网被一一切断，所有被粘住的人都脱离了危险。
　　萧炎手心腾起火焰，将身上残留的蜘蛛网烧除。其他人也在各自处理身上留着的蜘蛛网，免得影响行动。
　　借着光亮，所有人都看清哪里是蜘蛛网，哪里是藤蔓，分别向着对自己有利的位置跳去。
　　被枭鹏破坏了美餐，几个蜘蛛红色的眼瞳盯着天空盘旋的枭鹏，口中发出滋滋的声音，想必是对枭鹏恨之入骨。
　　“嘶……”几乎在同时，所有的蜘蛛都向空中吐出一跳长长的蛛丝，错过枭鹏而去。
　　“吱……”见这些蜘蛛的准星太差，枭鹏嘲讽的尖叫一声，腾空准备再来一次风刃攻击。
　　“小心……”萧炎提醒的声音让枭鹏察觉到不对劲，等它转身时，却大小所有的蛛丝已经形成一张网，向自己铺盖过来。
　　“咚……”情急中，枭鹏支起了全身的骨架，准备防御。但蜘蛛网已经粘住了它突起的骨头，一下子将它拉了过去，悬挂在离几头蜘蛛不远处的位置。
　　一群蜘蛛蜂拥而至，扑在枭鹏的身上。但却无从下口，枭鹏全身的骨架有惊无险的为它做了一个安全的隔离空间。
　　“浴血焚身！”萧炎全身透着腥红的火焰，胜血剑本来带着妖异的红色显得更加妖异。夹杂着无穷破坏力，劈向了群蛛。
　　“嘶……”所有的蛛丝喷向了萧炎，但萧炎却因此一笑，这正是他想要的。
　　所有的蛛丝一触碰到火焰，便燃烧起来，并且速度极快的向着蜘蛛烧去。这正是萧炎之前除去身上的蛛丝时发现的，这些蛛丝非常易燃。
　　“吱……”火焰在这些蜘蛛没有反应的过程下，已经毫不留情的钻进它们的腹中，吞噬着它们的内脏。
　　徐泰三人各自拔出刀刃，担心蜘蛛烧不死，就分别在这些蜘蛛身上多斩几刀，以防后顾之忧。
　　“走吧，在这里拖得太久了。我感觉到上面有什么东西也在降落下来。”萧炎看到大家都没事，但发现时常有一些断藤掉下来，下来时并没有发现有其它生物生活在这里，所以说有新的东西也进入了死亡之谷。
　　“小心点，这些蜘蛛虽然并不强大，但还是能致命。越到下面，危险的生物也越来越多，危险也在一步步加大。”羽飞对生命的感应力极强，因此对隐藏的生命气息的邪恶也有很强的感官。
　　分别出了藤蔓和蛛丝，几个人都向下滑去，而枭鹏则是在后面拍翅滑翔在后面。
　　走后不久，四个身形来到萧炎几人被蜘蛛伏击的地方。问着弥漫着刺鼻的味道，那蜘蛛的尸体发出焦臭，恶心的液体在刀口处流出。
　　“果然到了这里。”感受到八道气息在这里停留，四个神宫的人挥动衣袍，向下漂浮下去。这就是三清级的好处，可以飞翔。虽然轮回级也可以飞翔，但时间高度都有缺陷，所以并不是真正的飞翔。
　　越往下，周围的空间越来越广，几乎无法望到边际。中途几人经常遇到一些突袭，但都是有惊无险的躲过，并且压迫感越来越大。中途还时常可以看到一些尸骨，有人也有动物，但没有一副尸骨是完整的，这表明他们并不是自然死的。
　　“嘭……”萧炎踢爆一条缠绕在一个树根上巨蛇的头，把目光投向谷底。
　　下方如星空般点缀着点点荧光，看起来极其美丽，真怀疑这里能够和恐怖的地方扯上关系。
　　但这点表明，谷底不远了，再加快速度，不出几分钟，就可以到达目标，也将要把性命置之度外了。
　　…………
　　“外来者，你们到这里干什么？”还没有降落谷底，从谷下突然传来了声音。
　　“您好前辈，我们来这里来锻炼实力的。”萧炎对着下面隔空抱拳，他知道，下面有一个高手，但对方并没有恶意。
　　“实力？哈哈哈，你们还太弱，这里并不是你们所能待的，趁现在还没有触到谷底，赶快返回吧。”声音的大笑让得几人震耳欲聋，对方真是太强了！
　　萧炎为此惊讶，但不畏惧“前辈，不试试怎么会知道呢？”
　　对方听到萧炎的话，明显一愣“小子，不是我打击你，你有听说过有活着的人走出死亡之谷吗？我也是曾经冒着侥幸来死亡之谷的，但现在却被永久的困于此地，就是给后来者一个警告。”
　　“我们都已经知道其中的危险，但为了追求更强，我们不怕。”几乎同时，所有人坚定的说到。
　　“好，好，好，一群有志气但又狂妄的小子。本来以为我来这里是可以制止有人来这里送命，没想到你们还是不听劝。随便你们吧！”对方放弃了劝解，无奈的声音传出了伤感。
　　“多谢前辈，我们这就下去。”几个人继续向下跳去，地面上的黑土依稀可见。
　　“踏入后，就无法从这里出去了，真正的出口没人知道。各位，走好。”沉默了一会，那个声音继续说着。
　　本来往下跳的几人停住了身影“前辈，这是什么意思？”从地上抓着这些藤蔓便可以出去，怎么会出不去呢？
　　“一切都是假的，你们眼前所见都不真实，等你们真正下来后，就知道了。不好意思，我传音消耗太大，有机会再见。”声音停了，估计对方也走了，为何说这些是假的，难道真有隐情吗？
　　走一步算一步吧，几个人同时想到，也纷纷向下跳去。
　　五米、四米、三米、两米、一米……当所有人的脚触碰到地面时，才发现，这确实不真实，脚踏上去就轻易的穿透过去。
　　更可怕的是，它有一股吸力，将所有触碰它的东西吸了进入。所有人都不例外，简单的使用飞行也没有用，这股吸力太大了。
　　当整个人都被吸进去后，所有人都觉得眼花缭乱，身体轻飘飘的，像是进入了失重状态。
　　而这种短暂的感觉只是持续了几秒，“呼……”所有人顿时知道身体凌空，并且正快速的向下落去。
　　“咚……咚…………”


　　第268章谷底矮人
　　掉在了实质的地面上，几人并不怎么痛，但感到身心疲劳。等恢复过来，所有人都观察起这个地方。
　　光线不怎么清晰但让人可以看清东西，周围全是奇怪的植物，空间看不到边际。再遥望上空，原本的藤蔓却不见，只有无尽的黑暗向上延伸，一切都死气沉沉。
　　“这里就是谷底了。”徐泰刚说完，就发现自己的这句话是多余的，所有人都实质踏到地面，不是谷底还会是什么。
　　“快走，我发现有很多东西盯着我们！”
　　嗷……
　　还没说完，一旁就怒吼一声，跳出了一头野猪，锋利的獠牙对准了徐听心。徐听心抬起腿，一脚劈在野猪的额头上，一下子就将野猪踢飞出去，倒在地上弹动几下就没了生命气息。
　　“啊……谁杀了我家的猪。”一个矮矮的身体跑到死去的猪旁，发现猪死后，大叫起来。
　　人？看着那个低个子，所有人都不明白他是不是人类，怎么会有这么矮的人生活在这里。
　　“是你们杀了我家的猪？”矮个子来到几个人的面前，手背在后背，大摇大摆的像个成人的样子。
　　“哦，这是你家的猪啊，它向我冲来，我一不小心就将它踢死了。”徐听心向着这个矮人解释，以防误会。
　　“这么说是你杀了我家的猪？我要为我家的猪报仇。”矮人听到徐听心的话，眼睛通红，暴怒着冲向了徐听心。
　　徐听心本以为是一个小孩，并没有在意，任由对方冲过来。但在一定的具体内，突然发现不对劲，准备侧身躲过去，可速度还是慢了半拍。
　　“啪……”徐听心划过一个弧度倒飞出去，“咳咳……”站起来，胸口还是微痛，徐听心不明白一个小孩居然这么厉害。
　　“哼，敢杀我家的猪，有你好看的。你们是帮凶吗？”矮人将目光投向萧炎几人，好像只要他们说是，就会和之前一样冲了过去。
　　所有人做好戒备“你好，我们第一次来这里，不知道是你家的猪，如果有什么误会，还请见谅。”萧炎和气向着这个矮人道歉，对方能在死亡之谷生存，就不会光看其外表。
　　“还是你识相，不打你了。”矮人好像对萧炎挺满意，对自己的实力也更满意。
　　“乔蛋，出来这么久怎么还不回家？”远处又一个矮人慢悠悠的走了过来。
　　“爷爷，我们家的猪被他们杀了，我正在教训他们。”被称为乔蛋的矮人回答着那个矮人的话。
　　这时，所有人才看清，来得矮人明显比之前的年纪要大许多，但身材矮小，不看其白须还真以为是小孩。
　　“外来人？”矮人老者看萧炎几人的阵容，有些吃惊的说道。
　　“你好，我的朋友一不小心杀了你家的猪，还请见谅。”在这个矮人体内，萧炎感觉到了无尽的力量，不能将其得罪，只是希望对方心胸开阔些。
　　“猪？哈哈哈，你们不要被乔蛋这孩子骗了，我们家可不敢养那些猪。那孩子总是喜欢开一些玩笑愚弄人，你们也不要见怪。”这个矮人若无其事的大笑，使得所有人都以为事情就这么过去了。
　　“哦，那不打扰了，我们先走了。”是陌生人就不得不防备，萧炎几个人就计划着离开。
　　“慢着，事情还没解决完，怎么慌着走啊！”矮老人在眨眼的功夫，就挡在了众人的面前。不管是谁，都没有看清对方是怎样出现在眼前的。
　　“您说了这头猪不是你家的，所以应该没我们的事情吧？”艾义有些恼火，这个老人个子小，但心机不小。
　　萧炎拉住身体向前跨出的艾义，怕他惹出什么乱子，“前辈，有什么事情就说吧，我们正听着。”
　　矮个子老人盯着萧炎看了半天，抿嘴微笑，“这头猪虽然不是我家的，但这个地盘是我家的。这头猪胡乱闯到我的地盘，影响了平衡，本来归我来惩罚它的，但被你们杀了。该怎么办？”
　　“我们杀了它，是帮助你惩罚了它，为何你非要拦住我们？”艾义强忍不住心中的火气，语气较大的喊着。
　　“不，惩罚它并不是要杀它，本来我计划让它成为我地盘的一份子，结果我辛苦的计划被你们打破。”老矮人有条有理的说着。
　　“你……”艾义再次上前的身子又被萧炎拉住。
　　“好吧，你说，要我们怎么办？”萧炎忍着等待这个强大的老矮人到底要怎么整他们。
　　“按理说我该惩罚你们的，但出于我有一个规矩，就是来到我地盘的生命都是归我管。所以你们现在也是我地盘的人，但不能吃白饭，所以你们必须帮我打杂。”老矮人挺直身板，做主一副主人的姿态，但由于身子太矮小，在萧炎几人面前显得那么笨拙。
　　“老家伙，给你面子你不要，还得寸进尺，真以为我们怕你。”徐可山大骂一声，全身能量透出，想要震慑住老矮人。
　　“爷爷，她们这么弱，我们的地盘怎么能够有这么弱的人，我看还是赶他们走吧。”乔蛋来到徐可山的身后，轻轻的抓住他的脚，向前一抛，徐可山便不受控制飞出了几十米远。
　　所有人在这时顿住了，徐可山可是轮回开期的强者，那个小矮人居然轻轻的就将他扔了出去，这是何等恐怖的存在？再看看老矮人，最起码也比小矮人强。
　　艾义感激的望着萧炎，幸亏他拦住了自己，不然结果肯定比徐可山惨。
　　见所有人被震住，老矮人心中较为满意“呵呵，不用怕，既然你们是我地盘的人，我就会保护你们。赶快随着乔蛋一起回去做事吧，可不能吃白饭。”说完示意乔蛋给几人带路。
　　几个人不情愿，但又没有办法，本来是来这里提升实力的，却不知被莫名其妙的强迫打杂，这使萧炎又想起来当初来到大陆的时候。
　　见到所有人走后，老矮人微笑的表情变成了严肃，“好久没见过外来人了，这一次居然来了这么多。特别是有些人本质非凡，希望你们能够活着出去，死亡之谷并不是这么容易待的。”

　　第269章强迫打杂
　　【各位不好意思，还有整整一个月就要高考，所以我决定停更一个多月，希望大家理解。虽然小干成绩很差，但也是希望分数能够过建档线，毕竟以后要学一门技术，大家如果喜欢看我的书，请支持我，忍耐一个多月。】
　　“咦！还有人？”老矮人看着上空的波动，想不到才一会就来了另一伙人，今天到底是怎么回事？这么多年没出现过外来人，今天一天内就来了两伙，并且阵容不简单。
　　见到降下来的四名黑衣人，老矮人有些奇怪，难道死亡之谷在外人眼里现在不可怕了吗。
　　“果然如资料所说，这里是另一个空间，谷口是进口，不知出口在哪？”黑衣人从神宫的资料中对山谷有些了解。
　　“居然知道这里是另一个空间，不简单。”老矮人听到四名黑衣人这么说，对此惊讶不已，死亡之谷从没有过人出去，外人对死亡之谷的认识只是知道它宝贝不少，但存活率为零，怎么会有外来人知道这是另一个空间？
　　“小孩？”黑衣人看到一个矮个子出现在面前，各自下了一跳，但仔细看了一下，发现小孩的面容非常苍老。
　　老矮人被这么一说，心中也是无奈，谁叫他比所谓的外来人矮呢！“现在的年轻人真是太没礼貌了，竟然这么称呼老夫。”缕着下巴上的几根白须，老矮人希望这几个小辈知道什么是尊敬老人。
　　“不会这就是我们需要追踪的人吧？”四名黑衣人并没有理会老矮人的话，只是在猜测自己追了这么久，结果会不会是这些小人。
　　“什么？欺负我年纪大，身材小？”见他们不理会，老矮人脸上通红，这么多年自己还没被这么无视过。
　　“啪…啪……啪……啪……”四声清脆的声音，让四名黑衣人知道不能以貌取人。脸上如火烧般辣疼，但几人根本就没有看清老人是如何动的，只是一直认为对方站在原地不动。可脸上的痛感是真实的，真没想到几个人一进入死亡之谷就碰到一名狠角色。
　　“反击！”四个人并没有屈服，如果不反击，就会任人宰割，何不冒险试试呢！
　　黑色能量同时爆增，灵魂之力铺天盖地，看来四人已经准备拼命了。
　　见到突然暴走的四人，老矮人本来惊讶，当他看到四人的招数时更加惊讶。“你们是……”
　　“轰……”攻击全都落在了老矮人的身上，激起了一片烟尘。
　　但是，四人并没有兴奋，因为烟尘中，那道生命气息依然强大。
　　“你们是他的人，怪不得会对死亡之谷了解！你们走吧！”老矮人看着震惊的几人，转身走了。
　　…………
　　“走了？我们是谁的人？”停顿了几秒，四名黑衣人不明所以，老矮人为什么会说出那种话，还放几人走。
　　“刚才听他说我们知道的消息是因为我们是‘他’的人，难道‘他’是当初进入的先辈？”一个黑衣人分析着。
　　“我们的先辈？肯定是的，我们快去寻找他吧，肯定对神宫有很大的帮助。”四个人看着未知的谷底，只有凭运气寻找了。
　　…………
　　“好了，你们今后是这里的下人了，每天都要做事，不然没饭吃。”乔蛋像是头头一样，指挥着几人。
　　“一下子多了八副碗筷，这下开支大了！”不知乔蛋是在说几人的胃口大还是认为为几人添碗筷不值，他好像再说几个人是白吃白喝，没有做事一样。
　　几个人没有对此反应，心中想到只有走一步算一步了。希望真的只是在这里打杂一段时间，并不是有其他的阴谋。
　　“你会玩土，就负责花园，草地等有土的地方，要注意平整，如果我发现你管理不善，你就没饭吃。”乔蛋指着艾义说到，奇怪的是，艾义并没有展示自己的术，但这个小矮人却清楚的知道。
　　见自己引以为傲的沙术居然被说成玩土，艾义有些想自杀的冲动，死亡之谷的人是不是变态啊！
　　“你，没有腿，但却专门玩腿法，又配合风术。所以让你来帮忙踢东西，具体踢什么就得配合你所谓的朋友。”这话是针对段残的，另段残也有喷血的冲动。
　　“这只鸟不错，当宠物我们养不起，看它翅膀强有力，就做运输吧，如果哪天眼睛有用处，就用眼睛吧。”“吱……”枭鹏很强烈的抗议，把自己称作宠物，还是运输工具，谁会乐意。
　　但乔蛋可对它的抗议不做处理，直接面向了萧炎“你很特别啊，可以烧火，又可以降温，还有就是建筑所需要的石头就交给你了。可以让那个用脚的帮你碎石，让那只鸟运输，正好分工合作。”
　　“你一个小女孩，让你做重活显得好像你被我欺负，现在用灯开支太大，你负责照明吧。”说到凌水月是小女孩时，凌水月真想变成月光圣女扁他一顿。
　　萧炎也顿时无语，所有人的术全都只是打杂，失去了原有术的本质，如果不是几人还有追求，估计全都自杀了。
　　徐泰几人也不例外，各自被无情的分配了让人无奈的工作。
　　“我去睡觉了，你们各自完成自己的工作后就可以休息了。”乔蛋说完就躺在身旁的座椅上呼呼大睡起来。
　　“喂，我们把什么工作做完？”艾义开口大问，但乔蛋却已经睡死，根本没有回答他的话。
　　“睡着了？快快快，我们跑。”见乔蛋这么大意，所有人都心中欣慰，这不是给机会他们逃跑吗？
　　呼……
　　所有人都发出各自极限的速度向远处跑去，争取能够跑出去。
　　可是，几人太低估了小矮人，前方，一个小个子拦住了去路。
　　“几位，参观完该工作了，别摔着。”乔蛋依然闭着眼睛，像是在熟睡，但现在谁也不会认为他真的是在熟睡。
　　放弃了逃跑的想法，所有人摇摇头，向着跑出来的路原地返回。
　　“啊……这是花园？”看到存草不生的荒地，艾义想要暴走，怀疑之前到底有没有人来这里整顿过。
　　不光是艾义，萧炎这边也出现了问题。所有的建筑群几乎都是石头筑成，但没有一个建筑是好的，所以萧炎所要做的就是修补那些残缺的位置。
　　其他人也是按照自己所长，无奈的行动在自己的工作岗位上。


　　第270章做事
　　【不好意思，拖了几天，终于开更了，希望大家见谅，多谢各位一直以来的支持。】
　　“啪……”段残一脚踢碎面前的石头，随后把目光转向枭鹏，后者会意的点点头，翅膀将那些石头转起，运到不远处的建筑群旁边。听到声响，萧炎从建筑群中探出脑袋，看着之前自己花时间整理完的石头现在又堆了一堆，只有无奈的摇头。这都几个星期了，几个人原本的训练计划早就被打杂给占有，所有人也不能去怪谁，因为谁也不了解它。
　　萧炎运起火术，灼烧起刚刚运来的石头，等到这些石头通红的时候，马上又运起冰术。“咔.……咔……”就听到石头开裂的声音，紧跟着一脚踩上去，这些石头也就变成了粉末。看着自己越来越熟练的操作，萧炎笑了笑，但又紧跟着脸上变得严肃起来，他没想到自己还会因此感到高兴，难道自己做这种事太久而败落了吗？
　　“石之基础，物之起始，岩……”萧炎运起岩诀，双手在空中互反方向的画圆，术能量也在空中凝结，地上的岩石粉末也在此时腾空而起，在萧炎双手所画的园中心聚结，随着一阵蠕动，粉末中飞出了一些杂色的物质。再看岩石粉末，明显变得柔和而洁白，这就是萧炎每天要做的工序，去杂。还没有结束，岩石粉末还在蠕动，粉末状也在改变，最后变成了黏合状。看到时机已成熟，萧炎伸手一挥，这团黏合物直线飞到一旁正缺了一角的建筑上，吻合的填补了空缺。
　　再看艾义等人，花园已被他整理的井然有序，该该高的地方高，该矮的地方矮，还有各种适合的形状，而羽飞则是利用他的生命能量催着花园的花草生长，让这个原本不能称作是花园的花园变得美丽而安详。
　　其实死亡之谷因为空间不同，空气环境也不尽人意，生机活力必不可少，还需要光芒，以前这里的光线是靠一些不知名的东西所发出的，听乔蛋说那开支太大，也就把照明工作交给了凌水月，虽说这个不是体力活，但对一个女子来说，整天消耗能量是非常疲劳的事情。有时萧炎会觉得自己是不是太对不起她，本来说好是照顾她的，可如今变成这样，这怎么能让她去世的爷爷安心。
　　说起来，几人为何做得这么起劲认真，并不是他们喜欢做这些事，而是为了快点做完，因为做完就会有机会离开，就有机会得到锻炼从而对抗神宫。
　　“嗯，我很满意，你们做得太好了。”乔蛋每天都会来视察一次，他不是怕几个人会逃跑，估计可能是过得太无聊来这里打发时间吧。每次他都有要赞叹花园一次，也许在他以前的认知里，花园只是一个存在的名字，美丽和欣赏价值两者互不相干。
　　“你越来越漂亮了！”看到凌水月一脸愁容的坐在一旁，乔蛋打趣的说道。凌水月没有理会他，可能是因为太劳累，乔蛋撇撇嘴自打无趣的向萧炎走去。
　　原本破旧不堪的建筑群已被萧炎修复得差不多，但乔蛋脸上却露出了不悦“我说你小子能不能向他们那样认真做事，每天我来的时候你都在玩，一个地方都没修好。吃白饭不干活，小心我把你赶出去。”萧炎也没有理会他，用为他不好解释，这种事情每天都要发生一次。当初乔蛋来找麻烦时，萧炎解释说自己修复了这些破旧的地方，乔蛋就让他指出修复了哪个地方。萧炎很有信心的指着自己修复的地方却迎来一个爆栗，因为自己修复得太好，连痕迹也看不见，便被当做骗人而被教训。后来乔蛋就会以此来找麻烦，本来萧炎计划修复时不弄的那么完美，但自己对这些不完美感到排斥，其次生怕乔蛋又有什么新的理由找麻烦，也就一直任由他指责，反正破旧的地方在减少，等到全部修复完后，看他还有什么话说。
　　听到乔蛋说吃白饭不干活，会被赶出去，所有人都来了兴趣，谁愿意呆在这里，早出去早安心。也就所有人都放下手中的活，悠闲的躺在地上休息了起来。
　　见此，乔蛋也知道自己说错话，马上应付道“如果吃白饭不干活，我会把你们赶出去……赶出去看门，用铁链锁着，让你们每天趴在地上吃白饭，反正这里晚上不安全，有你们几个看门，我睡觉也安心。”
　　听到这里，几个人也只是玩玩，知道乔蛋不会这么容易放他们几个人走，还是认真做完自己的事，说不定以后没事做吃白饭真的被赶了出去，那样就真的脱离苦海了。
　　这几个星期萧炎他们几人没有看到老矮人乔鬼，乔鬼这个名字也是听乔蛋说的，他们是爷孙关系，但感觉乔蛋对他的爷爷并不是很有礼貌，每次都在萧炎几人面前嚷嚷着说“好你个老鬼，整天游手好闲，把这几个累赘交给我，怪不得名字叫乔鬼。像鬼到处游荡，哪天忘记回家就好了，这里就是我的啦。”
　　这也让萧炎他们奇怪，死亡之谷这种特殊的地方，还会生活着人，实力也是深不可测，看他们的样子，像是终身的生活在此地的人，否则也不会开始称呼萧炎他们为外来人了。还有，既然乔鬼是乔蛋的爷爷，那就是说这里有女人，但萧炎他们没有看见，难道在其他地方还生活着其他的人？如果说他们不用女人，靠其他办法生育或者造，人，又不像，因为从乔蛋的脾气等方面来看，他有大陆上孩子生活的童真。所以，可以肯定，这里也许是一个小世界，其他的地方还生活着其他的人。
　　看来大陆上的传说还是偏差太大，可能是因为下来的人都失去了联系，就被世人称为死亡的地方不能生活人。说不定在这里可以找到之前下来的人，只是为什么没有人重新回到大陆，难道真的没有出去的出口吗？
　　想到这些，萧炎有些动摇自己当初决定下来的想法，如果自己真的回不去，自己在大陆上的使命该怎么完成，还有他的朋友说不定会太过关心自己都一起跑到死亡之谷来，那自己就真的罪过了，害自己的朋友就是他最忌讳的。


　　第271章任务
　　这天，消失已久的乔鬼出现在众人面前，可能是来视察做事进度，也可能是因为见面太少来互相熟悉的。
　　乔蛋闷闷不乐的跟在他的后面，“你怎么回来了，我还准备计划这里归我所有，你一回来就打破了我所有的计划。”
　　听到乔蛋这么说，乔鬼习以为常的笑了笑“等你有那个实力，自然这里归你所有，不过在我死之前，估计你没有那个能力，好自为之。”
　　乔蛋不理会她的话，翘首高傲的向着萧炎走去，可能又是想找萧炎的麻烦。可当他看到建筑破旧的地方只剩几处时，咂砸舌“你……你做得不错。”这是突然无话可说的时说出来的，相信说这句话时他没有进过大脑。
　　“这个……前辈，你看，我们……把这些事都做得差不多……”萧炎见乔鬼来到，心中欣喜，他们把这些事做完，说不定会被放走。乔蛋的是孩子，跟他说这些并没有什么用，所以告诉乔鬼是最有效的。
　　“嗯……”乔鬼听到萧炎的话，看着萧炎几人所完成的成果不停地点头。“做完了，你们没事做了，所以我该……”说到这，他把目光望向萧炎，似乎要把决定权交给他。
　　当所有人兴奋的以为自己会被放走时，乔鬼有发话了“你们做得很好，我很欣赏，因此我决定破例把你们留下来。就算浪费开支我也决定了，你们今后就为我做事，这是你们要感到荣幸的事，其他人想我收留都没有机会，你们也不要感谢我，我这个人喜欢帮助人。”
　　说道这，所有人都顿在原地，这是什么跟什么啊？谁愿意呆在这里啊，弄得他们像捡了大便宜一样，真怀疑乔鬼是不是个自恋狂。“这个……前辈……你看我们来这里并不是玩的，我们还有自己的事，所以想单独生活，不劳烦你们。”萧炎解释道。
　　乔鬼的脸顿时严肃起来“你们这不是打我老鬼的脸吗？你们来这里无亲无故，我好心收留你们，可你们非要自己生活，如果出了什么事被别人知道，估计他们又会说我虐待客人，到时候毁了我的名声就坏了。”
　　听到乔鬼这么说，所有人都有撞墙的冲动，难道他没有虐待客人吗？听他的话，想必之前他的名声就不怎么好，不然就不会被毁了名声。“前辈，我们不会有事的，来到死亡之谷，我们就是来锻炼的，不能整天待在你这里，所以我们还是离开吧！”萧炎干脆说出自己的目的，再拖拖拉拉就没有什么味了。
　　乔鬼惊讶的看着萧炎，随之陷入了沉思。……许久，他抬起头“我决定了，你们一个都不准走，你们出去后绝对不会有好结果。你们以后也不用做这些杂货，我给你们做一些任务，顺便提升一下实力。如果你们非要离开，我会毫不犹豫的杀掉你们，不信的话可以试试。”
　　一股能量波动从乔鬼体内散发出来，根据他的言行，想必他说这不是玩笑话。萧炎还想再说什么，但从乔鬼的气势来看，他还是把话憋回肚子里，免得真的惹来杀身之祸。何况他说不用再干杂活，而是去做任务，还可以提升实力，在这里举目无亲，能有一个照应再好不过了。
　　“嗯，那就谢谢前辈了，我刚才的话有些激动，还望见谅。”萧炎恭敬的对着乔鬼说道，另后者满意的点头，其实自己确实是好意，死亡之谷可不比其他的地方，人得性格不怎么有好，如果遇到外来人一般会当做敌人来对待。像萧炎他们实力一般的人，到哪里都不会有好果子吃，自己这么做也是为了保护他们。
　　“好好休息吧，明天开始做任务，到时候就不会有这么轻松了。”乔鬼甩下话便离去，乔蛋做了个无奈的动作也跟着离开，留下准备迎接新任务的八人。
　　…………………………
　　“我说你们怎么还没起来，这都什么时候了，快起来做任务。”睡梦中，乔蛋那让人心烦的声音将所有美梦都打破。
　　观察了一下时间，几人奇怪的发现现在才是凌晨，外面漆黑一片，做什么任务需要起这么早。看着快速整顿好的几人，乔鬼颇为满意，清了清喉咙“嗯，各位，你们如今是我乔家的人，我们乔家在死亡之谷也是有头有脸的，这方圆之地都是乔家的地盘，但因为人手不够，难免有些地方管理不善，所以此次需要你们几个人在乔家范围内巡逻，消灭一些本来不该有的东西。”
　　乔蛋把乔家地图给了每个人一份，告诉他们哪些地方该去哪些地方不该去，好让此次把任务完成好。对于乔鬼所说消灭不该有的东西到底是什么，几人非常迷茫，不过乔蛋警告他们说这种东西非常厉害，即使实力再高也会为此感到头疼。
　　因为地方太大，八个人并没有在一起，分别向不同的方向行去，好把任务完成好。萧炎拿着地图四处查探，这乔家的地盘确实是广阔，动植物也不少，看起来挺和谐的，并没有出现什么不该出现的危险东西。看来自己不会第一次就碰到这种事，不然上天也太照顾自己了。
　　没归没，但萧炎并不偷懒，不然到时候被问之到了哪些地方，有哪些特别的建筑而无法回答就露陷了！经过吩咐，萧炎知道自己只能在乔家的地盘行动，如果到了别人的地盘，那结果就是听天由命了，不过在边缘地方萧炎发现地盘之外是一座幽黑森林，估计这个地盘没有人管辖，不然也不会让人感到危险在其中。、
　　“嗖……”森林中的声音马上让萧炎起了警觉，不会是碰到什么怪东西吧？
　　绷紧神经，目光不移的关注着森林中的某处“嗖……”声音还在继续，也在向萧炎逼近，当它到达乔家区域时，自己也该动手将其消灭，因为这是自己的任务。
　　一道黑影缓缓出现，它的步伐迟钝而又稳重，“咔咔……”刺耳又感到恶心的声音让人觉得它不好惹。


　　第272章行尸
　　人类？出现的身影让萧炎惊讶，怎么会从那个森林中跑出一个身影出来，不过这个身影步伐迟缓，动作僵硬，除了长得像人类，可以说他是一个会动的尸体。
　　“你……”“呕……”萧炎还没说完，对方就不礼貌吐出一团黑色液体，顿时发出阵阵恶臭。萧炎恶心的看着对方，不明白他为何不礼貌，难道是在森林中待久而失去了人的本性飞？看其破烂的打扮，萧炎肯定定会是这样，不然也不会这么恶心。
　　“呕……”又是吐出一团黑色液体，对方缓缓抬起那没有力气的头，呆滞的目光带着渴望般的神色想萧炎望去。嘴巴尽力张到最大，只剩几颗黑牙，但抵不住其中让人心寒的锋芒，蠕动的舌头盘旋在其中，像是在舔食着口中那还残余的黑色液体。尽管他张牙舞爪的对着萧炎，可是他摇摇晃晃的身体和他不停使唤的脚步很难肯定他时候能坚持到萧炎的旁边。
　　没有生命的气息，也没有能量的涌动，萧炎不清楚它是靠什么支配它行动的，但可以肯定，这绝对不是人类。也许这就是乔鬼口中所说的要除掉的东西，那就说明这东西非常厉害，那就不能托大，说不定会阴沟里帆船。
　　出于恶心，萧炎不好动手对付它，看了一下身旁有一块石头，也正好可以试探一下这个东西的的实力。“嘭……”石头直接贯穿这个东西的头部，激起一泛臭液，连萧炎也没有想到，自己一击就将这个东西的头给打穿，看着它似乎有些不甘的倒下的身体，萧炎不明白它怎么不去躲闪，难道它只是一个靠着本能行动但没有什么力量的东西。
　　或与期望太大，萧炎松了一口气又觉得不够，跟厉害的东西打斗就会有提升实力的机会，如果照这么下去，就违背了当初的目的，这不仅对不起自己，更对不起自己的朋友。
　　“呕……”倒下的那个身体因为没有头部，但还是从颈部喷出了一滩臭液。因为一招被萧炎解决不甘还是回光返照？它居然又爬了起来，看到这个，萧炎惊讶不已，不管什么生物只要没有头部都会死去，可看它的样子，除了没有头，根本和之前没有任何区别。
　　“怪物……”萧炎闷哼一声，抽出胜血剑，红色的光芒展露，饮血般的势气让周围的空气都阴寒十分。“唰.唰.”萧炎劈出两剑，不带丝毫留情，只希望一举让对方不能动弹。
　　…………
　　再看这个东西，它再次躺在地上，因为萧炎的两剑，它的双脚已经拦腰而断，肚子里肠子什么的全都倾泻而出，更是恶心至极。连萧炎也忍不住胃里翻腾，随之向后退了几步，免得被这些恶心的脏东西给沾染。
　　可是，另萧炎想不到的是，也更为惊讶，这个东西的生命力居然如此顽强，它没了双脚，肚子里也是空的。但他却依然不依不挠的支起它的手爪向萧炎爬去，颈部喷着臭液，下体也是流着臭液，没有五官的的的感知，很难明白它是靠什么去追寻萧炎的。
　　再看看萧炎，他手中的胜血剑因为接触到那恶心的臭液变得有些暗淡无光。“有毒”萧炎看着胜血剑的情况，对此也是暗暗捏一把汗，如果刚才用拳头的话，说不定就会被这些毒给感染，到时候就真是倒霉到顶了。
　　看到这个东西的样子，又不能不去管它，免得又危害到其他人。看了看周围，正好有一个坑，萧炎想了想，决定将其引到坑中活埋，就不信它能够靠那一点力气爬出来。想的同时，萧炎也行动起来，这个东西也跟着萧炎的引到向坑中爬去。
　　当这个东西刚好爬进坑中时，萧炎见好时机迅速掀起旁边的石土将其掩埋，慢慢将坑填平也踩严实，等了半响，见没有动静后，才觉得放心，观察了一下周围和天色，便决定离去。
　　…………
　　回到住所，其他人也都在担心的等着自己，“萧炎哥哥，你干什么去了，害我们担心死了。”凌水月一见萧炎，便凑到他的旁边，看来确实让她担心不少。
　　乔蛋看了看萧炎，鼻子闻了闻，随之眉头紧皱“你怎么这么晚才回来，难道想逃跑吗？如果你有这个非分……想法，定不饶你。”说到一半，他才发现自己的话有些不对劲，但也只是停顿了一下。
　　“遇到什么了吗？”乔鬼从一旁走过来，也是眉头皱了一下，可能是他猜到萧炎的遭遇。乔鬼开始只是担心乔家地盘中会出现那些东西，才叫萧炎等人去巡逻适应一下任务，没想到萧炎真的遇到这些东西了。
　　“前辈，这个东西是什么，怎么打不死？”萧炎也知道乔鬼知道这个东西，对此感到很奇怪，不明白它怎么这么顽强，也只有问乔鬼才能弄清楚。
　　“这个！……你受伤了没有，或者沾上那个东西？”乔鬼没等萧炎回答在萧炎的身上观察了一阵，发现没有什么不对才松了一口气，看着萧炎很想知道的样子，也不隐瞒。
　　“我也不知道它是什么，死亡之谷以前并没有这个东西出现，只是几十年突然在密林中发出了一声巨响，这些奇怪的东西就诞生了，后来我们称这些东西为行尸，它们不管怎么样也打不死，我们当时派遣了许多高手去消灭它们，可对行尸不了解，因此这些高手后来不是死亡就是变成如行尸一般，那个时候令得死亡之谷爆发行尸危机。后来我们也渐渐掌握了行尸的情况，慢慢的将其压制到密林中，因为密林中有一些奇怪实力不一般的行尸，我们也不敢压制得太过，就只有封锁住密林。
　　你所遇到的是偶然从密林中跑出的，不知是你倒霉还是走运，居然被你碰到，还好不是那些特别的行尸，不然你可不会那么安然无恙。在那遇到的，它回到密林了吗？如果没回我好处理它。”
　　乔鬼把目光转向萧炎，等待他的回答。萧炎笑了笑“不要紧的，我自己处理把它埋掉的！”
　　“什么！”乔鬼和乔蛋同时吼道。……


　　第273章灭尸任务
　　“怎么，我打不死它，所以想办法把它埋了。”萧炎不明白乔鬼和乔蛋两人反应怎么这么大，难道自己哪里做的不妥吗？
　　乔鬼露出纠结的神色，你小子闯祸了，这东西会感染，如果不经过处理就算是一小部分的残留物也会感染到周围的任何生物。”
　　听到乔鬼这么说，萧炎虽然有点不信，但又明白那个东西的恐怖，还是有些紧张。赶忙带着乔鬼向着埋行尸的地方奔去，，其他人没有碰到过，但也想见识，也都跟了过去。只是乔蛋一个人不知道往哪里跑了，想必他有自己该做的事。
　　来到埋行尸的地方，萧炎明白乔鬼的话并不是吓他，因为此时在刚才行尸行动的地方，数十平方米范围内的植物都变成黑色，发出阵阵恶臭，一只小虫从空中飞过，只见植物瞬间变长缠绕住这只虫子，而虫子在这顷刻间化为污水。
　　见此情形，乔鬼面容更是纠结“居然这种行尸的毒扩散得这么厉害了，看来时间的推移，它们又进化了。”说完看了看身后，乔蛋正好从后方赶来，他的手里不知道拿着什么东西，看来和这行尸有关。
　　乔蛋看着现场，发现场面后脸上也是露出了凝重，也快速的组装好说带来的东西，在组装的同时，乔鬼向着萧炎等人介绍“这个是我们专门根据行尸说创造出来，它能有效的消灭这些毒。”
　　说完，乔蛋提着组装好的东西走向被感染的地方，用不知名的液体喷洒上去，顷刻间腾起白色的烟雾，吓得所有人紧紧的捂住鼻子。
　　看到这，乔鬼笑着道“还好感染只是这样在范围内扩散，这些白烟已经没有感染能力。也不知道是什么原理，当初是一个奇怪的外来人帮忙制作出这种解决行尸的液体，也因为这样，他才成为了死亡之谷的谷主，当然他治理山谷也非常让人服从。”
　　萧炎心想，原来乔家地盘也不是他们自己的，而是那所谓谷主的，既然他能够治理这些行尸，说明他还有些能耐，不然谁会让一个没有实力的人来做自己的谷主。
　　此时那些被感染的地方全都由黑色变成了黄土，听乔鬼介绍，这些植物已经全都死亡，不过经过几年的时间这些植物会在长出来，并生长旺盛且不会再被感染。
　　使萧炎等人惊讶不已，心想那些被感染的人经过一段时间后会不会变得很厉害，不过看到那液体消灭的效果，就明白变成气体的行尸是再怎么也回不到人的样子。
　　……
　　不远处正在吃草的入手鹿兽引起了乔鬼的注意，想来他是在想这头鹿兽吃了这个地方的草没有。几人警戒的向着鹿兽走了过去，鹿兽显然也是发现了几人，竖着耳朵，眼睛斜视着他们，估计是看几人有什么行动，也好逃跑。
　　走到一定的距离后，鹿兽见几人没有恶意，也就放松了警惕，自顾自的吃起草来。等了半饷，鹿兽并没有什么变化，所以乔鬼松了一口气，便带着众人离去。
　　“呕……”……
　　乔鬼.乔蛋还有萧炎皆停住了脚步，艾义等人诧异的看着停住的三人“你们怎么了，有什么不对吗？”
　　“笃笃笃……”回答他的是向他奔跑而来的鹿兽，弄得他一时还不知道是怎么回事。
　　“快躲开！”萧炎向着艾义扑了过去，此时去对付鹿兽已经不可能，唯一只有让艾义躲开鹿兽才能脱离危险。
　　…………
　　应该说艾义是幸运的，在鹿兽跑过去的一刹那，萧炎正好将他扑倒，这就让艾义躲过了生命的危险，“这东西呗感染了，千万别碰到它们。”从地上站起来，萧炎提示着还不清楚情况的段残几人，顿时让所有人把心都提了一段距离，暗暗惊讶，好险。
　　鹿兽转过身，它的脸部已经开始腐烂，眼神迷茫苍白，嘴角正流着恶心发出恶臭的液体。“唔……嗯……呕……”凌水月忍不住吐了起来，没想到刚才还悠闲吃着草的鹿兽现在变成这样，真让人难以想象。
　　不过乔鬼和乔蛋没有那么紧张，明显是见过这种场面，待到转身想再次来一个俯冲时，准备好的乔鬼眨眼间身形闪动“形之气，影相随，束缚之影！”话落，留下的只是一道残影，呼呼的风声让人知道乔鬼的速度不可估量。
　　“定……”残影又恢复了实体，乔鬼矮小的身体释放着高深莫测的力量。而鹿兽在他的话音停后被定在原地，仔细一看，可以清楚的看清鹿兽被一圈圈黑色如影状的东西缠绕住，影子也向着乔鬼连去。再看乔鬼的影子，居然如活了般，自己能够动手牵住连过来的影子，不让鹿兽动弹。
　　乔蛋见时机成熟，拿着工具就冲了上去，对着鹿兽就是一阵猛喷。可没想到是鹿兽感染出现问题，还是乔蛋太过于疏忽，又或者是乔鬼束缚出现问题。鹿兽悄然间竟然转身来个摆尾，经过感染的身体因为不同，尾巴也变得粗硬带刺，如果被抽中，不死也会残废吧。
　　幸好乔蛋正在喷洒液体，呼过来的尾巴在接触到他的身体之前瞬间化为白气，拂过他的脸庞。处理好这一切，乔鬼心中为刚才捏了一把汗，乔蛋可是他的亲孙，自己可不能无后，但在那种时刻又不能失心将束缚松开，否则连丝毫挽回的机会都没有了。如果真的被感染，也有救命的就会，现今的谷主就有方法解决这种行尸毒，只是……
　　乔鬼没有想下去，既然乔蛋没事，也不用那么瞎操心。没想到萧炎第一天任务就惹出了这么大的麻烦，如果在生物密集的地方被感染，那就很难收拾了。
　　“你闯了大祸，但幸好解决，当然还有我我的疏忽，最初只是想考验你们的服从度，没想到真的被你所遇到。现在我来说说你们具体的任务吧，很危险，死亡之谷几乎没人敢去完成，也是你们提升实力的最佳途径。”乔鬼没有点破，只是想给几人思考的时间，也可以放弃，谁也不愿意送命。

　　第274章灭尸者营地
　　“这个任务我们接了。”自信的面庞，干脆的语气，萧炎毫不犹豫的接下了这个危险从从的任务，而且他都没有问段残艾义等人的意见，全都一并同意了。因为萧炎知道，他们和自己的想法一样,为了追求自己想要的实力，为了背负那遥远的使命，为了走出死亡之谷，不经过磨练是不会达到目标，所以，没有什么阻碍能抵挡住萧炎他们前进的步伐。
　　“嗯，很好，你们的任务就是不定期的清理密林中的行尸，争取将死亡之谷的行尸消灭干净，虽然对现在的你们来说是天方夜谭，但我相信日后的你们有这个能力。”乔鬼说这些话时有些欣慰，萧炎等人为了实力来到死亡之谷，什么都不熟悉，如果他们私自探索说不定会死于非命，自己这么做也是在保护着他们。
　　萧炎点点头，眼中露出一丝不解“前辈，你之前不是说你们将这些行尸压制在密林深处，为什么现在又要去消灭它们，这一不小心受伤不是亏大了吗？”
　　这一问，乔鬼并没有其他反应，他也知道萧炎会这么问，“唉，谁不想过得安稳一些，这些年行尸呆在密林之后就没有发生过因此伤亡的事件，本以为它们会永远的呆在密林深处。可是最近谷主传出了紧急消息，说这些行尸正在进化，变得越来越强，越来越人性化。当初就因为有一些这种行尸我们才没有将它们剿灭干净，没想到这种类型的行尸越来越多，如果等到一定的时候，它们绝对会卷土重来，到时候死亡之谷就真的会变成死亡之谷了。“
　　艾义等人不敢相信自己的耳朵，这种没有生命的东西还会进化，一堆死肉会慢慢人性化，这将是多么恐怖的事件，也许到哪天自己的爱人就是行尸进化成的，而自己还和它们亲热，想起来就后怕。
　　“乔蛋手中拿的是消灭那些行尸的化尸水，实际其实是盐水，具体原因不知道，这是我们谷主当初教我们的。这化尸水只能气化掉那些低级行尸，高级的行尸只能给它们带来些许伤害，具体消灭办法是将这些高级行尸打烂，无法动弹后划掉，其它方法还没研究出来。”说完，乔鬼将乔蛋手中的喷洒器对着众人喷去，害的众人躲闪不及，生怕会和行尸一样变成空气。
　　“咦，果然是咸的，这也太奇怪了？”徐可山舔着嘴角的水滴，惊讶着盐水居然有这奇怪的功能，有了这个，灭尸任务将会安全许多。
　　………………
　　次日，八个人来到密林外围，看着外围那些纵横交错的围栏，所有人都知道当初将那些行尸赶到密林中是多么的不易，如果让那些尸体再横扫死亡之谷一次，那死亡之谷将会真的完了。里面很危险，但外边不一定安全，为了让外边安全，所以就有了灭尸任务。灭尸队伍也不光光只是萧炎等人，在深处，经常会碰到死亡之谷颇有影响力人物，他们大多数是因为担心家园会被毁而站出来的。
　　乔鬼提醒了众人一些该注意的事项后便坦然离去，萧炎几人都已经进密林中去，等他们的将是无尽的危险。
　　“嘿，萧炎你说这些行尸到底是什么变的？这么厉害，碎尸都死不了，还非要用这奇怪的盐水将其消灭，说起来也是奇怪，死亡之谷的谷主是怎么知道这种方法的，而且在行尸出现的时候出现，这些偶然难道是上天安排的吗？”艾义整理了乔鬼所说的话，发现其中有太多的偶然事件，并说了出来。
　　萧炎摸了摸下巴，思考了半响“其中必有蹊跷，相信乔前辈不会骗我们，那谷主确实让人疑惑，以后我们有机会要好好追查一下，现在我们还是先完成任务吧！”
　　众人点头，相互交错眼神后纷纷把目光投向密林之中，随之抬脚向着密林中走去，都时刻注意着周围的动态，以防突发情况的发生、
　　走了大约半个时辰，都已经看不见密林外围的情况，眼前的唯有各种树木枝叶和一些不知名的小兽，丝丝光芒从叶缝间透露出来，照映在地面上斑斑驳驳，这样显得密林深处更加幽深。
　　“怎么回事，走了这么大半天一点动静也没有，难道行尸都被消灭光了，或者我们走错道了？”艾义平时话多，见这么久都没遇到事，每个人又紧绷着脸，自己便耐不住说起话来。
　　段残也觉得有些奇怪，他不明白萧炎在外围巡逻的时候是怎么遇到那行尸的，而几人在密林中追寻了这么久什么关于行尸的痕迹都没有，就算是一颗被腐化的树木也可以代表有行尸的存在，可这些树木生长得郁郁葱葱，“唉，到底是什么回事，当初应该多询问一下乔前辈关于密林的信息，也不会弄得像现在这幅摸样。”段残也只是说说，他们已经深入这么多了，再回去咨询的话那真是浪费时间。
　　“你们看。”段残刚说完，凌水月突然的声音惊动了所有人的目光，不远处的凌水月正在向着他们招手，应该是发现了什么，不然她是不会这么冒然的喊叫把众人暴露出来。
　　几人赶忙跑了过去，顺着凌水月的手指方向，他们看到了草叶被踩踏的痕迹，而这痕迹正在向着密林深处延伸，另一头则是向着外围延伸过去，想来这是有东西经过而踩踏出来的，不知道是人还是行尸或者是野兽所为。
　　“不管这是什么东西踩的，我敢肯定这会和行尸有关系，我们就沿着它走，定会有我们的答案。”萧炎分析着说道，这是唯一的线索，不管是不是和行尸有关，想必这条路的结果一定是他们想要的。
　　几个人纷纷点头，没有露出畏惧，既然决定就不会轻易退缩，为了进步，所以要前进。向着深处，八个身影缓缓消失在幽暗之中。
　　沿着这条痕迹，萧炎他们已经断定这是一条小道，因为每走一段路，他们都会发现有一条一样的痕迹和这条痕迹交叉合并，另一头则是向外围延伸，随着发现痕迹的次数增多，向着密林深处延伸的痕迹越来越宽，越来越像路，应该说就是路，一条明显的大路向着密林深处铺过去，两旁的树草也是被修剪过。很显然这是人为的，要不是人为的，那么就说明这些行尸已经彻底进化了，都知道修路了。
　　随着时间的推移，众人的眼前隐约出现了房屋的构造，距离的拉近，房屋建筑越来越明显，还可以见到许多身影在房屋周围，真没想到密林里面还会住这人，但如果是进化的行尸的话，那么形式就会不容乐观。
　　几人并没有躲起来观察，因为从那些身影的动作各方面来看，那些确实是人，如果真的是行尸，想必这样的行尸是不会伤害人，因为他们已经同化成人。
　　当几人接近建筑的时候，那些人显然见到了他们的到来，但都没有太大的反应，还是各自做着各自的事，有时目光看到枭鹏而露出惊讶外他们就和路人一样没什么区别。
　　“奇怪，这里怎么会有这么多人？各个体内的生命气息都非常强，并不是行尸嘛。”羽飞最开始以为这些是进化的行尸，但却发现他们体内的生命气息非常强，便断定这些是人类。
　　“我们还是问问，在这看到天黑也不会有结果。”萧炎说完就走向不远处的一个人，“你好，请问这里是哪里？”
　　那个人早就看到萧炎等人在那里傻傻的站了半天，看他们的阵容以为是什么重要的角色，没想到突然走近问他这是哪，让他怀疑面前的人是不是死亡之谷的，但还是向着萧炎回到道“这里是死亡之谷灭尸者营地。”

　　第275章尸晶
　　话说完，见萧炎几个人似乎没有反应过来，那个人像是遇到稀有品种般的嘲笑起来“哈哈哈，你们这几个人真是太有趣了，不知是说你们无知呢，还是说你们见识少，别说你们是迷路走到这里来。”
　　话说到这，萧炎等人也有些尴尬，虽然几个人要灭尸，但对密林的了解又少，这种情况不被人嘲笑才怪“额，我们是接到灭尸任务才来这的，来的时候忘了对这里深入了解，还望见谅。”萧炎略有歉意的回答道，他还想在这个人身上了解更多需要的信息。
　　那个人看了看萧炎几人的装扮，又惊叹的看着枭鹏，说道“我们你们是外来人吧，我可没听说过谷内有谁会有这等灵性动物相伴。”看着萧炎点头，他继续道“你们太冲动了，谷内有入口没有出口，这里面生活的人类大部分都是从外面进来出不去而定居下来的，即使有很多人是从小生活在谷内，但让他往上数几个辈分，那些都是从外大陆跑进谷中的。当然，只要你们来了，就是我们谷内的一份子，你们也会受到这里的规矩与制约，也有权知道谷中的一些事，以便生成，有什么不懂的可以问我。”
　　见到这个人很热情，几个人也倍感欣慰，如果被排斥，他们在死亡之谷必定不好过。“真是谢谢，我们初到谷内，更是初次接到这个灭尸任务，所以很想对密林，行尸的情况彻底了解。”萧炎再次客气的说道。
　　“呵呵，这没什么谢谢可言，消灭行尸是谷内所有人的事情，毕竟这些东西时刻威胁着谷中的安全。你们初来谷内就来消灭这些行尸真是让人大为感叹，如果每个人都这么积极，想必今天行尸应该会被消灭干净吧！”
　　说到这，萧炎略有尴尬，他们这哪是积极，要不是因为可以提升实力，谁会闲着没事给自己添麻烦，当然他们的实目的是不能让这个人知道的，不然那股热情估计会被怒火点燃。
　　“这个密林非常大，大的程度谁也不知道，最深处是什么也没有一个人知道，如果有什么知道，那应该只有这些行尸。因为我们在消灭行尸的时候，是慢慢的向着深处推进，，可是越推进，发现行尸越厉害，有些已经出现明显的智力，知道躲避逃跑伪装陷阱配合等。
　　最重要的是，它们也有等级的划分，区别就是眼睛的颜色，我们所了解的眼瞳颜色依次从低到高有白，红，紫，蓝，绿，等级越高，智力越强，实力就更不容说。而且它们都有特殊的能力，让人防不胜防，打不死并具有感染力的它们使得更有利。当然，有些高级行尸也都是宝，谁如果消灭了这些高级行尸将其喷上盐水，会发现有些行尸整个尸体会被气化，但唯一有一个地方东西会保存完好，那就尸晶。
　　这是一种非常奇特的晶体，谁如果将这种晶体吞食，会发现身体变强，并且会抵抗感染，最重要的是会拥有某种能力，当然这个尸晶是可遇不可求，不说这些高级行尸难遇到，那有尸晶的更是少之又少，至今我们谷内的人才一共化出十七颗，也许有些人化出并不想让其他人知道，这些尸晶有的人吞食，有的献给谷主，有的则被收藏，说实话，我至今还没真正看见过尸晶。
　　看你们的实力，虽然挺强，但对死亡之谷来说则是弱者，来死亡之谷的人都是强者，因此血统要好，再因为要在谷内生存而不断进步，使得血统更加纯正，这样久而久之在谷内的人就先天性很强，后期加以练习就会更强，这样也就比你们厉害得多，所以也不要因此感到奇怪。
　　如果你们要消灭高级行尸，几率很小，营地周边有许多普通行尸，你们可以先练练，也可以更加对行尸的了解，目前的灭尸者都有私心，普通行尸根本不管，一心就是想消灭高级行尸拿到尸晶。幸亏尸晶出现的几率低，不然他们消灭行尸的积极性会降低许多，反正这些低级行尸消灭容易。”
　　此人一看就知道是灭尸者中的一员，心虽然挺好，但也有点呆板，如今不管是大陆还是谷内，谁会去做没意义的事，就拿萧炎自己来说，他肯定自己的心肠很好，但是对自己没有丝毫意义的事，他也不会去做，这就是当今现状，那个人口中说得有道理，但他自己来灭尸是为了什么？想必最主要的还是想得到尸晶，或者更好的东西，如果他真的有那副好心肠，营地周边的普通行尸估计早就没了，还需要等萧炎几个人来消灭！
　　又从这个人口中得知了几个有行尸的地点后，便客气的告辞，他们了解到这个营地实际就是为了补给物资休息住宿而建立起来的，毕竟这里离外面有半天的路程，再深入灭尸又是一段时间，这样来回就特别浪费时间精力，而且晚上在密林中过夜也不安全，因此这个不大的营地就诞生。营地大概有几十人，加上在外灭尸的估计可以达到上百人，物资充足，特别是盐，想想，这么多年，这么多人，才出了十七颗，可想而知这个有多珍贵，怪不得大家会日以继夜的寻尸灭尸。
　　看到萧炎几人走后，那个人口中喃喃道“唉，又是一股新兴势力，大概不久后就是争夺尸晶中的一部分，不知道是好事还是坏事。”
　　“萧炎，我们三个人决定离开你们单独训练一段时间。”一直以来跟在萧炎他们身后的徐泰说话了。
　　萧炎被他突然的话说得一愣，难道他做错了什么，让徐泰三人想着离开，“也许我们在那些地方没注意，得罪了你们，但我们是朋友，我们有什么不对的都可以指出来。”
　　徐泰摇摇头，脸露笑意“见怪了，你这句朋友让我很感动，但正因为是朋友，你才应该让我们三个人单独一起。跟你们在一起很高兴，也学了很多，我们发现自己的实力远不如你们，出现危险总是你们站在前方，这样我们就无法得到更深的挑战，提升的实力也会很慢。所以我们要单独行动，遇到危险自己就会想办法应付，即使为此丢了性命也值得。”
　　听到徐泰这么一说，萧炎也觉得非常对，如果自己不沐浴在危险中成长，怎么会有跟快的成长“好吧，不管怎样都要多加小心，留住性命也就是留住机会，希望你们实力增长更快，到时候我们切磋一番，将来一起对付邪恶势力。”
　　“好，再见，希望再次见到你们的时候，会更强。”徐泰三人告别离去，向着其中一个有这普通行尸的地方行去。
　　看着消失的三人，萧炎心中有种说不出的感受，大陆形势在改变，人们也都过着紧张的日子，唯有变强才会让人安稳，才会做到自己想做的事，才会保护他人。
　　“哎，我们一定要变强，走出死亡之谷，将神宫在大陆抹除。”萧炎向着身旁的几人笑着说道，随后踏着沉稳的步伐向着另外一个有着行尸的地方走去。


　　第276章死
　　“唔，好恶心啊！”一到达目的地，所有人都恶心的捂住嘴鼻，这种场景除了所有人都头次遇到，虽然之前有过一次，但那只是让人感到一点恶心，而这一大片都是行尸，不管是气味还是场景，都无比让人胃部翻腾。
　　尸体他们见过，腐烂的尸体他们也见过，但是这腐烂会动的尸体给人又是另一种感觉，凌水月身为一个女的，虽然不再那么弱小，但这种场面真不是一般女生能够忍受的，因此出现呕吐也算正常。
　　“这就是行尸？我们怎么下手啊！”虽见过被感染的鹿兽，但因为感染时间不长并没有出现深层的腐烂，艾义看着这些恶心的行尸，即使它们身上不带有感染性，谁也不想去碰它们。
　　羽飞这下乐了，手中拿着弓笑着道“哈哈哈，看来还是弓箭好用，不要碰这下鬼东西就可以达到效果。”说完还拉开弓弦，瞄准不远处一个发现他们正拖着缓慢步伐走过来的行尸。
　　“咻，嗡……”破风声随弦离开手指响起，只见那走过来行尸的头部顿时出现一个穿透的洞口，那行尸一动不动的立在那里。就在众人惊叹羽飞的射技时，“嗷，呕……”这个行尸又转动着那苍白无神的眼珠，摇晃着手抓向着几个人走来。
　　有过经历的萧炎早就料到会这样，便向着这行尸爆射过去，夹杂火焰的拳头出现在行尸头顶“嘣……”在这闷响间，行尸的头顶瞬间被砸扁，但萧炎没有停息，因为他知道这是杀不死行尸的。
　　随之，劈腿从侧面向行尸的腰部斩去，哗啦啦，直接将行尸的腰部劈断，肚子里一些稀奇古怪的东西一下子倾泻而出，见这个行尸几乎连爬的能力都没了后，萧炎怕怕手便将盐水到了上去，“呲……”白烟腾起，地面上只剩光秃秃的黄土。
　　转过身，却见所有人都惊呆的望着自己“额……这个……你们怎么这样看着我，有什么不对吗？”
　　“萧炎啊，你怎么这么不注意啊，不是警高过这些行尸有感染能力不能碰，你却锤它还踢它，这要是感染该怎么办？快让我看看你的手，坏了坏了，平时见你挺谨慎的，怎么关键时刻犯傻！”说话的是段残，他把关于行尸的详情牢记在心，刚才还考虑该怎么消灭行尸的，却不曾想到萧炎疏忽大意，把自己推上死路。
　　萧炎听到段残这么说，颇有感到，但随之笑笑“呵呵，这个我当然记在心中。我想，这里有那么多人灭尸，还会遇到高级行尸，总不会不发生身体触碰的意外吧，难道会这么容易被感染？我就想到用能量覆盖在身上不是正好，既能阻挡被感染，又能加强攻击。这也正是我们之前在乐园学习的啊！”
　　大家听了萧炎这么说，纷纷松了口气，羽飞红着脸拿着自己的弓箭“这还是我教给你们的，居然都给忘了，还拿弓箭称赞，真是不如你。”
　　“呵呵，别自责了，各有各的好处，不好的别去想，我们先尽情的消灭这些行尸，观察它们的特点和弱点，有利于以后遇到高级行尸应对。记住，出招要快准横，不然达不到效果。”萧炎说完冲进行尸堆里，引得几十个行尸向其扑去。
　　其他人见萧炎这么骁勇，纷纷不甘示弱跳进行尸堆里。枭鹏最是激烈，一翅膀就能扇走几个行尸，利爪轻轻一划就是开肠破肚，它那一副骨架加冰锥更是绞肉机，短短一段时间，地面上全是一些肢体残缺部位。
　　他们发现，这里的行尸都是出不去的，全部都被一个大大的围栏拦住，就像羊圈一样，经过猜想，他们估计这是灭尸者们为了防止这些行尸跑到谷内带来混乱，又没工夫去消灭这么多普通行尸，就将它们限定在一定范围内任由它们自身自灭。
　　他们杀得刺激，虽然没有多大的危险，又不用太过复杂，但每次都必须快准狠使得几人消耗远超吸收，前期的速度渐渐降低，有时也会突然被行尸偷袭，如果没有能量的保护差点就被咬了，看来灭尸还真不是一般的简单，就连这普通的行尸光靠数量就将人累的够呛，如果遇到有能力的高级行尸不知结果会怎样。
　　灭尸期间，不时会有灭尸者经过，当他们见到萧炎几人在拼命的打这些行尸将其消灭时，居然都是嘲笑，“哈哈哈，这几个人是傻子吧，在这里打杀得起劲，以为自己很了不起？哈哈，要是怕就别出来灭尸嘛，不停的杀这些普通行尸，就以为能够成为灭尸者，真是笑死人。”
　　“这几人是傻子吧，应该还没有长大，找不到奶吃居然跑这里来了。”
　　“打得倒是挺不错，就是找这些行尸练手就太悲催了吧！”
　　路过的人议论纷纷，可这并没有搅乱萧炎，对于这些只知道利益却不知方法的人可以当他们不存在，自己做得对才是最好的。
　　半天时间过得很快，就在天黑之际，“呲……”最后一个白烟腾起，这里的上千只普通行尸全部都被萧炎他们打得支离破碎后化掉了，所有人都累的瘫坐在原地，这种消耗他们可从没体验过，要不是几个人意志够坚强，估计都晕倒了。
　　在看看这原本圈着的行尸地，原本有着不错的花草，现在都被化掉，一大片全是黄土，但想到过几年后它们还会再生长起来，几人就不会因此而内疚。
　　回到营地，他们的消息已经在营地传开了，基本就是被人聊天嘲笑的对象，但这传言并没有说出萧炎几人的特征等详细资料，所以在他们回营地后没有人知道自己口中所谈的人就是萧炎几人。
　　“你听说了吗，今天传出有两伙人在不同的尸地不停的消灭那些被我们拦起来的普通行尸，真是太有趣了。”
　　“这种事也有，他们是傻子吧，而且还同时出现两伙人。”
　　“我猜他们是一伙的，不去消灭高级行尸来打普通行尸，真是头部出现问题。”
　　路过的萧炎听到了他们的对话，想另一伙和他们一样在消灭行尸的应该就是徐泰三人，看来他们对对付行尸也有所了解。
　　来到住宿的位置，老板见四个新面孔带着一只灵性动物，虽然实力一般，但潜力无限，想来是一些隐士之人便随便要了些材料等物品作为交易，随后为几人安排了房间。
　　吃饭时，几人围在一桌尽情的填补自己的饥饿感，累了一天，再好的身体也要进行修复，吃东西补充是最好的。
　　“爽……好久没有吃得这么大口了。”艾义拿着半只猪蹄就往嘴里塞，边说还边喷点碎肉，又往嘴里灌了口酒，引得众人哈哈大笑。
　　这时旁边桌上吃饭几个人的对话引起了萧炎的注意，而这对话也正是萧炎所感兴趣想要了解的，一边应付着艾义的说笑，一边细听，也是防止被那几个人发现发现自己在偷听。
　　“大哥，不会错吧，你确定？”一个中年男子手拿着酒杯，细问着身旁嘴脸满是胡子的人。
　　胡子脸的人灌一口酒后“你大哥的消息什么时候错过，听说几个人前去都送了命，而且送命的实力全都不一般，很有可能这个会化出尸晶。”
　　中年人听了可就乐了，“哇，这么厉害，这次是什么级别的行尸？”
　　“据说开始是紫眼的，但后来却突然变成蓝色眼睛，当时前去的人一下被杀死几个，另一个逃出半路碰到人将一切都说了，说完这个人就被感染变异。”胡子脸声音越来越细，但这都逃不出萧炎的耳朵。


　　作者有话说：实在没办法，不想多解释，本计划高中毕业再开始写的，但没想到大学更累，真心没时间写作，抱歉！
　　--------------------
　　本书首发凤鸣轩，久久小说下载网www.txt99.com转载